
==================================================
EXTRACTED FROM: 112877482_1ph4khpng9.pdf
PAGES: 34
==================================================



 
 
YABANCI SAĞLIK SİGORTA POLİÇESİ
Başlama Tarihi: 10.09.2022 -  12:00Bitiş Tarihi: 10.09.2023 -  12:00  Süre: 365
Tanzim Tarihi : 17.08.2022Tanzim Yeri: İSTANBUL
Poliçe No :112877482Ürün Kodu: 600
 - Sagmer Poliçe No :   
Yenileme No :0Zeyil No: 0
Acente Kodu / Ünvanı: 302248 / GHB SİGORTA ARACILIK HİZMETLERİ LİMİTED ŞİRKETİ
Acente Levha No: T170911-4GLZAcente Tel: 0212 951 04 42
Bölge Müdürlüğü: İstanbul-Avrupa Bölge MüdürlüğüBölge Tel :  
SİGORTA ETTİREN
EBRAHIM ESKANDARIPOUR
. CD. ASLAN SOKAK SK. DİKİLİ TAŞ MAH MAH. . AP. NO:11 D:10 K:4 BEŞİKTAŞ /İSTANBUL 
Cep Telefonu: 5419109000 Sabit Telefon: 2125030922
T.C. Kimlik No: 997*****482
Pasaport No :D425029Uyruğu :İran
Baba Adı :MOHAMMAD ALİ
Doğum Tarihi:10.08.1986Cinsiyeti :E
POLİÇE KAPSAMINDA SİGORTALI / SİGORTALILAR
EBRAHIM ESKANDARIPOUR
DİKİLİ TAŞ MAH MAH. . CD. ASLAN SOKAK SK. . AP. NO:11 D:10 K:4 BEŞİKTAŞ /İSTANBUL 
Cep Telefonu: 5419109000 Sabit Telefon: 2125030922
T.C. Kimlik No: 997*****482
Pasaport No :D425029Uyruğu :İran
Baba Adı :MOHAMMAD ALİİlk Sigortalılık Tarihi:10.09.2022
Doğum Tarihi :10.08.1986Cinsiyeti :E
TEMİNATLARTEMİNAT BEDELİ
YATARAK TEDAVİİLİŞİK TABLO
AYAKTA TEDAVİİLİŞİK TABLO
Ödeme ŞekliÖdeme TarihiTutar TL
P 17.08.2022221.84
1 17.09.2022221.88
2 17.10.2022221.88
3 17.11.2022221.88
4 17.12.2022221.88
5 17.01.2023221.88
6 17.02.2023221.88
7 17.03.2023221.88
Toplam Prim1,775.00
 
İş bu poliçe 16.06.2021 tarih ve 2021/8 sayılı Vize ve İkamet İzni Taleplerinde Yaptırılacak Sağlık 
Sigortalarına ilişkin Genelge'de belirlenen asgari teminat yapısını kapsamaktadır. 
1 / 8

 
2 / 8

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Açıklamalar:
İş bu poliçe 16.06.2021 tarih ve 2021/8 sayılı Vize ve İkamet İzni Taleplerinde Yaptırılacak Sağlık 
Sigortalarına ilişkin Genelge'de belirlenen asgari teminat yapısını kapsamaktadır.  
-Herhangi bir nedenden sigorta ettiren ve/veya sigortalı isteğine istinaden poliçe iptalinin şirket 
tarafından yapılabilmesi için; poliçe özel şartları iptal bölümünde belirtildiği üzere Genelge 
gereğince ikamet izin süresini kapsayan yeni bir özel sağlık sigortası sözleşmesinin ibrazı, ikamet 
izninin iptali, 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası Kanunu gereğince Genel Sağlık 
Sigortası kapsamına dahil olunduğunu gösterir belge ibrazı zorunludur. Bu belgeler olmaksızın veya 
poliçenin prim borcu nedeniyle  iptali durumunda Sigorta Şirketinin  İçişleri Bakanlığı Göç İşleri 
Genel Müdürlüğü’ne bilgi verme hakkı saklıdır. 
-Sigortacının sorumluluğu, sigorta priminin peşin ödenmesi kararlaştırılmışsa tamamının, primin 
taksitle ödenmesi kararlaştırılmışsa peşinatın ödenmesiyle başlar. Aksi halde, poliçe teslim edilmiş 
3 / 8

olsa dahi sorumluluk başlamaz. 
-İş bu poliçe sigortalının sağlık beyanı esas alınarak düzenlenmiş olup, aşağıda belirtilen 
teminatları sağlık sigortası genel ve özel şartları dahilinde temin eder. Bunun dışındaki haller 
poliçe teminat kapsamı dışındadır. 
-Sigorta ettiren/sigortalının iş bu sözleşmede yazılı adresi tebligat adresi olarak kabul edilmiş 
olup, sigortacının iş bu sözleşmeye ilişkin olarak yapacağı her türlü bildirimin bu adrese 
yapılacağını taraflar kabul etmiştir. 
Çağrı Merkezi:
Ayakta ve yatarak tedavi provizyon işlemleri için;
İMECE DESTEK VE DANIŞMANLIK HİZMETLERİ A.Ş.
Tel : 0 212 978 14 64
Faks: 0 212 978 14 66
Yazılmayan Riskler Klozu:
İşbu Sigorta poliçesinde sigortanın kapsamı ,sigorta bedelinin kapsamı, ek sözleşme ile teminat 
kapsamına dahil haller ve kayıplar ve bunlara ait klozlar ve muafiyetler ile özel şartlar 
belirtilmiştir. 
Bu kapsam dışında bırakılmış açıkça yazılmayan riskler poliçe dönemi içinde en fazla toplam 10 TL 
olarak sigortacı tarafından tazmin edilecektir. 
DOGA SİGORTA AŞ TURUNCU SAĞLIK SİGORTASI (YABANCI UYRUKLULAR İÇİN) BİLGİLENDİRME FORMU
En az iki nüsha olarak düzenlenen bu form, T.C. Başbakanlık Hazine Müsteşarlığı tarafından öngörülen 
örnek forma dayanarak hazırlanmış olup, genel bilgilendirmeyi içermektedir. Bu form, sigorta ettirene 
ve sigortadan menfaat sağlayacak diğer kişilere, gerek yapılacak sigorta sözleşmesinin müzakeresi 
sırasında gerekse sigortanın devamı sırasındaki hakları, yükümlülükleri, sözleşmenin konusu, isleyişi 
ve önemli nitelikteki bazı değişiklik ve gelişmeler konusunda genel bilgi vermek amacıyla 28.10.2007 
tarihli Resmi Gazete’de yayımlanan Sigorta Sözleşmelerinde Bilgilendirmeye İlişkin Yönetmeliğe 
istinaden hazırlanmıştır. Bu nedenle satın  
aldığınız ürüne ilişkin Özel ve Genel Sartları lütfen dikkatlice okuyunuz.
A.SİGORTACIYA İLİŞKİN BİLGİLER 
1.Sözlesmeye aracılık eden sigorta acentesinin;
Ticaret Ünvanı :
Adresi :
Tel&Faks no. :
2.Teminatı veren sigortacının;
Ticaret Ünvanı : DOGA SİGORTA AŞ
Adresi : Maslak Mah. Büyükdere Cad. No:243 Spine Tower K:20-21 Maslak / Sarıyer / İSTANBUL
Tel& Faks no :0 212 212 36 42 / 0 212 212 36 44
B.UYARILAR 
1.İş bu poliçe sadece yabancı uyruklu kişiler için geçerlidir.
2.Sigorta hakkında daha detaylı bilgi almak için, talep halinde sigortacı tarafından poliçe ekinde 
verilecek. Sağlık Sigortası Özel Şart, Tanımlar, Sağlık Sigortası Genel Şartları, Teminat Tablosu ve 
İstisnaları dikkatlice okuyunuz. 
3.Sigorta Sözleşmesi için sigorta ettiren/sigortalı adayı tarafından doldurulan başvuru formunun 
eksiksiz ve doğru cevaplandırılarak ıslak imzalı olması gerekmektedir. Gerek sigorta ettirenin gerekse 
sigortalı adayının kendisince bilinen ve sigortacının bilmesi gereken hususları sigortacıya 
bildirmekle yükümlüdür. Bu yükümlülüğün ihlali halinde sigortacı sözleşmeden cayabilir ya da istisna, 
limit, ek prim almak suretiyle sözleşmeyi yürürlükte tutabilir. Bu nedenle sigorta şirketine 
sözleşmenin her aşamasında Sağlık Sigortası Genel Şartları 6. Maddesi gereği eksik veya yanlış bilgi 
verilmemelidir. 
4.Türk Ticaret Kanunu Madde 1431 gereği; poliçe primi ödenmediği sürece sigortacının sorumluluğu 
başlamaz. Türk Ticaret Kanunu madde 1434 gereği; poliçe peşinatının ödenmemesi halinde sigortacı 
sigorta sözleşmesini feshedecektir. Taksitlerden birinin vadesinde ödenmemesi halinde ise sigorta 
ettiren; sigortacı tarafından yapılan bildirim tarihi itibariyle en geç 10 gün içinde prim borcunu 
ödemekle yükümlüdür. Aksi taktirde poliçe feshedilecektir ve poliçe iptal tarihinden sonra talep 
edilen tazminatlar karşılanmayacaktır. 
5.Sözleşmenin feshedilmesi hâlinde, sigortacının sorumluluğunun devam ettiği süreye tekabül eden prim, 
4 / 8

gün sayısı üzerinden hesap edilerek fazlası sigorta ettirene iade edilir veya bu tarihe kadar 
ödenmeyen eksik prim, geçen gün sayısı hesap edilerek sigortacıya ödenir.  
6.Sözleşmenin yapılmasından sonra, rizikoya etki edebilecek hususlar değiştiği takdirde sekiz gün 
içinde durumun Sağlık Sigortası Genel Şartları 7. Maddesi gereği sigorta şirketine bildirilmesi 
gerekir. 
7.Sigortalının poliçe başlangıç tarihinden önce var olan şikâyet ve hastalıkları ile ilgili her türlü 
sağlık harcaması poliçe kapsamı dışındadır. 
8.Sağlık Sigortası prim ödemeleriniz vergi matrahınızdan düşülebilmektedir (Sağlık Sigortası Özel 
Şartlar metnine bkz.) 
9.Sigorta ettiren ve/veya sigortalı isteğine istinaden poliçe iptalinin Şirket tarafından 
yapılabilmesi için; Genelge gereğince ikamet izin süresini kapsayan yeni bir özel sağlık sigortası 
sözleşmesinin ibrazı, ikamet izninin iptali, 5510 sayılı Sosyal Sigortalar ve Genel Sağlık Sigortası 
Kanunu gereğince Genel Sağlık Sigortası kapsamına dahil olunduğunu gösterir belge ibrazı zorunludur. 
Bu belgeler olmaksızın veya poliçenin prim borcu nedeniyle iptali durumunda Sigorta Şirketinin 
İçişleri Bakanlığı Göç İşleri Genel Müdürlüğü’ne bilgi verme hakkı saklıdır.  
C. GENEL BİLGİLER 
1.Bu sigortayla Sigortalı/Sigortalıların poliçe başlangıç ve bitiş tarihleri içerisinde meydana 
gelebilecek bir hastalık ve/veya kaza sonucu teşhis ve tedavileri için yapılacak masrafları, poliçede 
belirtilen teminat, limit, iştirak oranları ve uygulamalar dahilinde, TTK, Genel Hükümler, Sağlık 
Sigortası Genel Şartları ve Özel Şart hükümlerine göre teminat altına alınır. 
2.Teminat dışı hâller için Sağlık Sigortası Özel Şartları ve Genel Şartları metninde belirtilmiş 
durumlara bakınız. 
3.İlgili ürün sadece Türkiye Cumhuriyeti sınırları içinde geçerlidir.
4.Anlaşmalı Kurum Listesinin güncel hali www.dogasigorta.com adresinde yer almaktadır. Şirketin 
Anlaşmalı kurumlar üzerinde değişiklik yapma (yeni kurum ekleme veya kurum anlaşmasını iptal etme) 
hakkı saklıdır. 
D. POLİÇE TEMİNATLARI
1.Yatarak Tedavi 
Yatarak Tedavi teminatı, sigorta başlangıç tarihinden sonra gerçekleşen, tıbben gerekli olan cerrahi 
yatışlar ve/veya medikal yatışlar ile sigortalının hayati bir tehlikeye neden olabilecek acil sağlık 
giderleri ve küçük müdahale giderlerinin poliçe özel ve genel şartları çerçevesinde sertifikada 
belirtilen limit ve ödeme oranında karşılanır. 
2.Ayakta Tedavi 
Ayakta Tedavi, sigorta başlangıç tarihinden sonra gerçekleşen rahatsızlıklara ilişkin; doktor muayene, 
laboratuvar hizmetleri, görüntüleme ve Modern Teşhis yöntemleri ile fizik tedavi teminatlarından 
oluşur. Sertifikada belirtilen limit ve ödeme oranında karşılanır. 
E.TAZMİNAT ÖDEMESİ
1.Sözleşmenin kurulması (sözleşmenin yapılması) sırasında teminatların limitlerine, ödeme oranına, 
özel istisnalara (varsa) özel şartlarına dikkat ediniz. Sigorta teminat limiti poliçede yazılı olan ve 
rizikonun gerçekleşmesi halinde sigortacının ödemeyi taahhüt ettiği teminat limitinin azami tutarıdır. 
2.Tazminat ödenmesi söz konusu olduğu hallerde, teminat altına alınan rizikoların gerçekleşmesi 
nedeniyle sigorta ettirenin yapmış olduğu masraflarını poliçede yazılı limitlere kadar katılım payı, 
özel istisnalar ve özel şartlara göre öder. Tazminat değerlendirmesi sırasında gerekli harcama 
belgelerinin asıllarının sigortacıya verilmesi şarttır.  
3.Tedavi masrafı miktarında anlaşılamayan durumlarda taraflardan her biri kendi hakem-bilirkişisini 
poliçede belirtilen hükümlere göre tayin eder. Bu husus noter eliyle diğer tarafa bildirilir. Taraflar 
incelemeye geçmeden üçüncü hakem bilirkişisini seçer.  
4.Doga Sigorta anlaşmalı kurumlarında poliçe teminat kapsamı dahilindeki ayakta ve yatarak Tedavilerde 
yapılacak sağlık giderlerine ait harcamalarınız poliçe özel ve genel şartlarına uygun olarak İMECE 
DESTEK MERKEZİ tarafından kuruma verilecek provizyon sonrasında sigortacı tarafından doğrudan kuruma 
ödenecek, provizyona konu evraklar ve faturalar, ilgili kurum tarafından İMECE DESTEK MERKEZİ’ ne 
gönderilecektir.  
F. ŞİKÂYET VE BİLGİ TALEPLERİ 
1.Sigortaya ilişkin her türlü bilgi talepleri ve şikâyetler için aşağıda yazılı adres ve telefonlara 
başvuruda bulunulabilir. Sigortacı, başvurunun kendisine ulaşmasından itibaren 15 işgünü içinde 
5 / 8

talepleri cevaplandırmak zorundadır.    
2.Doga Sigorta 5684 sayılı "Sigortacılık Kanunu"nun 30. maddesinde öngörülmüş olan "Sigortacılık 
Tahkim Müessesi"ne üye olduğundan, iş bu poliçeyle ilgili ihtilaf vukuunda Tahkime müracaat etme 
hakkınız bulunmaktadır. 
G.SİGORTALI SAĞLIK BEYANI VE TAAHHÜTNAME 
1.Yabancı Sağlık Sigortası Başvuru Formundaki sorulara vermiş olduğum cevapların tam ve doğru 
olduğunu, beyan yükümlülüğü çerçevesinde bildirilmesi gereken başkaca bir hususu gizlemediğimi, yanlış 
ve eksik beyanda bulunmadığımı kabul, beyan ve taahhüt ederim.  
2.Doga Sigorta Şirketinin beyanıma dayanarak poliçe tanzim tarihi öncesi ve sonrası oluşan 
rahatsızlıklar için yeniden değerlendirme yapabileceğini, buna bağlı olarak poliçede değişiklik yapma 
(istisna/muafiyet vb.) ve poliçeden tümden cayma hakkının saklı olduğunu kabul, beyan ve taahhüt 
ederim. İstisna tutulan rahatsızlıklardan kaynaklanacak tazminat taleplerinin başvuru tarihinden 
itibaren teminat dışı bırakılacağını kabul, beyan ve taahhüt ederim.  
3.Yabancı Sağlık Sigortası Başvuru Formundaki yanıtların ve bildirimlerin dışında başka sorular ve 
formlarda verilen cevapların ve tanzim edilecek poliçenin teklif edilen sözleşmeye temel 
oluşturacağını, bu teklif ile oluşacak sigorta sözleşmesinin Özel Şartları ve Sağlık Sigortası Genel 
Şartlarını kabul ettiğimi, sigorta ettiren ve/veya sigortalı olarak kendim ve/veya diğer sigortalılar 
hakkında bilgi sahibi olan hekimler, sağlık kuruluşları, sigorta şirketi ya da diğer kişi ve 
kuruluşlardan sağlık durumu ile ilgili her türlü kayıtları istemek, incelemek üzere Doga Sigorta’ya 
yetki verdiğimi kabul, beyan ve taahhüt ederim.  
4.Tarafımca bildirilecek banka hesabı numarasına ödeme yapılması halinde, Doga Sigorta’ya tamamen ibra 
edilmiş olacaktır.  
5.Doga Sigorta Yabancı Sağlık Sigorta Poliçesinin Özel ve Genel Şartlarını okuduğumu, varsa itirazımı 
poliçe başlangıç tarihinden itibaren en geç 30 gün içinde bildireceğimi aksi taktirde poliçenin tüm 
Özel ve Genel Şartlarını kabul, beyan ve taahhüt ederim.  
   
      DOGA SİGORTA AŞ                       SİGORTA ETTİRENİN ADI-SOYADI

SİGORTACI VEYA ACENTE KAŞE/ İMZA                  TARİH  /  İMZASI

BİLGİLENDİRME YÜKÜMLÜLÜĞÜNE İLİŞKİN ÖNEMLİ UYARI
Sayın Sigortalımız,
“Sigorta Sözleşmelerinde Bilgilendirmeye İlişkin Yönetmelik” gereği aşağıda belirteceğimiz yönergeleri 
dikkatlice okuyup yükümlülüklerin yerine getirilmesini bilginize sunarız. 

Sigortacının yükümlülüğünde olan sözleşmenin kurulmasından önce ve kurulması sırasında sözleşmenin 
konusu , teminatları ve diğer özellikleri hakkında ilgililerin haberdar edilmesi hususunda ki 
“Bilgilendirme Formları” nı poliçe veya teklif numaranız ve TCKN veya VKN numaralarınız ile birlikte 
https://www.dogasigorta.com adresine giriş yaparak Online İşlemler, Poliçe Görüntüleme ekranları 
aracılığı ile internet adresinden temin edilebilirsiniz. 
https://portal.dogasigorta.com/sube.aspx#PoliceArama linkine giriş yaparak direkt ilgili ekrana 
ulaşabilirsiniz. 
Ayrıca tercih edilmesi halinde ;
A-) Genel Şartlar ve Bilgilendirme Formları, poliçenizin sol üst köşesinde yer alan QR kod içinde de 
yer almakta olup kod okutma işlemi ile temin edilebilirsiniz. 
B-) Bilgilendirme Formlarına şirketimiz internet sitesinde https://www.dogasigorta.com / Önemli 
Bilgiler / Bilgilendirme Formu adımlarını izleyerek ulaşabilirsiniz. 
https://www.dogasigorta.com/list/bilgilendirme-formu linkine giriş yaparak direkt ilgili ekrana 
ulaşabilirsiniz. 
C-) Sigorta Genel şartlarına https://www.tsb.org.tr / Mevzuat / Sigortacılık Mevzuatı / Genel Şartlar 
adımlarını izleyerek ulaşabilirsiniz. https://www.tsb.org.tr/genel-sartlar.aspx?pageID=467 linkine 
giriş yaparak direkt ilgili ekrana ulaşabilirsiniz. 

İlgili yönetmelik gereği bu uyarı ile sigortacı yükümlülüğünü yerine getirmiş sayılacağı taraflar 
arasında kararlaştırılmıştır. 
6 / 8

 
 
 
 
SİGORTALI / SİGORTA ETTİREN                                          DOGA SİGORTA AŞ
7 / 8

 
KREDİ KARTI İLE SANAL POS PRİM TAHSİL MAKBUZU
 
 
ACENTE NO302248
ACENTE ÜNVANIGHB SİGORTA ARACILIK HİZMETLERİ LİMİTED ŞİRKETİ
 
POLİÇENİN 
NUMARASI112877482
ÜRÜN600 
BAŞLANGICI VE BİTİMİ10.09.202210.09.2023
BRÜT PRİMİ 1,775.00
 
SİGORTALININ
ADI SOYADIEBRAHIMESKANDARIPOUR
ADRESİ
DİKİLİ TAŞ MAH MAH. . CD. ASLAN SOKAK SK. . AP. NO:11 D:10 K:4 BEŞİKTAŞ /İSTANBUL 
CEP TELEFONU5419109000
 
KREDİ KARTI BİLGİLERİ
KART SAHİBİNİN ÜNVANIsümeyra topcu
KREDİ KARTI NO52************60
 
 
 
Yukarıda bilgileri verilen sigorta poliçesine ait toplam  TL tutarındaki prim borcunun;
17.08.2022Tarihinde 221.84 TL
17.09.2022Tarihinde 221.88 TL
17.10.2022Tarihinde 221.88 TL
17.11.2022Tarihinde 221.88 TL
17.12.2022Tarihinde 221.88 TL
17.01.2023Tarihinde 221.88 TL
17.02.2023Tarihinde 221.88 TL
17.03.2023Tarihinde 221.88 TL
olarak yukarıda bilgilerini verdiğim kredi kartı hesabımdan tahsil edilmesini, kart bilgilerimin 
değişmesi durumunda değişen kredi kartı bilgilerini derhal DOGA SİGORTA A.Ş vereceğimi, herhangi bir 
nedenle kredi kartımdan tahsilat yapılamaması durumunda bu belgenin aynı zamanda borç ikrarı belgesi 
yerine geçeceğini, vadesi gelmemiş tüm taksitlerin muacceliyet kazanacağını ve kalan tüm borcu derhal 
ve def'aten ödeyeceğimi bila kabili rücu kaydıyla beyan, kabul ve taahhüt ederim. 
 
ACENTE ÜNVANI VE KAŞESİ
8 / 8

Genel 
                                                                                                                                                
 
TURUNCU SAĞLIK SİGORTASI  
ÖZEL ŞARTLARI 
 
Bu  özel  şartlar  01/01/2022 tarihi  itibariyle  tanzim  edilmiş Doga  Sigorta Turuncu Sağlık 
Sigorta  Poliçesi bulunan yabancı  uyruklu  (T.C. vatandaşı  olmayan) sigortalılar  için 
geçerlidir.   
 
Sigorta sözleşmesi, sigorta  ettiren  ve sigortalının başvuru formu, tanımlar, sağlık sigortası 
genel şartları, özel şartlar, limitler, istisnalar ve özel istisnaları, poliçe, teminat tablosu ve bu 
belirtilenlerin eklerinden oluşan (burada Sigorta Sözleşmesi olarak adlandırılacaktır), sigortacı 
ve sigorta  ettiren arasındaki anlaşmalardır.  Bu sözleşme ile sadece yabancı uyruklu (T.C. 
vatandaşı olmayan) kişiler için (bundan sonra sigorta ettiren/sigortalı olarak adlandırılacaktır) 
sağlık poliçesi düzenlenebilir ve sigorta kapsamına alınabilir.  
 
Sağlık poliçeleri 1 (bir) yıllık düzenlenir. Poliçe başlangıç ile bitiş tarihleri arasındaki zamanı 
kapsar. Poliçe Türkiye saati ile öğlen 12.00’de başlar, belirtilen bitiş tarihinde öğlen 12.00’de 
sona  erer.  Sigortalılık  süresi  bir  yılı  aşamaz. Sigorta  Sözleşmesi'nin  geçerli  olduğu  süre 
içerisinde yapılacak bütün değişiklik ve ilaveler, yazılı olarak talep edilmesi ve karşılıklı olarak 
mutabık  kalınması  halinde  geçerlidir.  Sigortacı  tarafından  kabul  edildiği  yazılı  olarak 
bildirilmeyen değişiklik veya ilaveler geçerli değildir.  
 
Sigortacı, sigorta ettirenin başvuru formunda verdiği bilgilere göre belirlenen primin ödenmesi 
ve bu Sigorta Sözleşmesi ́nin ayrılmaz eklerinin şartları altında başvuru formunda adı geçen 
sigorta ettiren ile anlaşarak sigortalının teminat kapsamında belirlenen sağlık masraflarını 
karşılamayı kabul eder.  
 
Doga Sigorta (İş bu özel şartlarda bundan sonra Sigortacı olarak adlandırılacaktır) ve sigorta 
ettiren/sigortalının üzerinde mutabık kaldığı şartlar doğrultusunda hazırlanan sigorta poliçesi;  
sigorta ettiren/sigortalının doldurup imzaladığı ve sigortacının kabul ettiği başvuru formu  ile 
sigortalı  bilgilendirme  formu  ve  poliçenin  ayrılmaz  parçaları olan  Sağlık Sigortası Genel 
Şartları  ve  Özel  Şartları, sigortalı tanıtım kartı ile  anlaşmalı kurum  listesinden meydana 
gelmektedir. 
 
Sigortalı; sigorta kapsamına kabul talebinde bulunduğu başvuru formunu doldurduğu andan 
itibaren poliçe süresi boyunca Sigortacının gerekli gördüğü takdirde kendisinin sağlık geçmişi 
ve mevcut durumu ile ilgili bilgi edinme, tedavisi hakkında kurum, doktor ve 3. kişilerden her 
türlü bilgi alma, verme, kayıt isteme ve yerinde tespit hakkı için izin vermiş sayılır.  
 
 

Genel 
                                                                                                                                                
 
 
 
MADDE 1 
SİGORTANIN  KONUSU 
 
Bu sigorta ile Sağlık Sigortası Genel Şartlarına ek olarak sigortalının sigorta süresi içinde bir 
hastalık ve/veya kaza halinde, Sağlık Bakanlığınca ruhsat verilmiş her tür özel veya resmi 
sağlık kuruluşunda yatarak ve/veya ayakta tedavisi için gerekli olan sağlık giderleri poliçe de 
belirtilen teminat, limit ve ödeme yüzdesi doğrultusunda özel ve genel şartlara uygun olarak 
karşılanır. 
 
Sigorta teminatı sadece sigorta poliçesinde yer alan kişiler için geçerli olup bunun dışındaki 
kişiler teminattan yararlanamazlar. Aile kapsamındaki sigortalılar tedavileri ile ilgili belgeleri 
poliçe kapsamındaki diğer sigortalılar adına düzenlettiremezler. 
 
 Sigortalının hastalık sonucu çalışamaması nedeniyle elde edemediği kazançlar için günlük iş 
görememe parası ve sigortalı, bakıma ihtiyaç duyar duruma geldiği takdirde, bakım nedeniyle 
doğan  giderler  veya  gündelik  bakım  parasının  karşılanmasına  ilişkin  teminatlar  poliçe 
kapsamında değildir.  
 
İş bu poliçe 16/06/2021 tarih ve 2021/8 sayılı ikamet izni taleplerinde yaptırılacak özel sağlık 
sigortalarına ilişkin genelge  belirlenen asgari teminat yapısını kapsamaktadır.  
 
MADDE 2  
BAŞVURULAR VE SİGORTAYA KABUL 
 
Sigorta ettiren/sigortalı adaylarının ilk ve sonradan yapacakları bütün başvuruların, sigortacı 
tarafından  temin  edilen  başvuru formları  ile  yapılması, sigortalanacak kişilerle  ilgili  beyan 
kısımlarının eksiksiz ve doğru olarak doldurulması gerekir. Sigorta poliçesi için yapılacak her 
türlü başvuru ve/veya değişiklik taleplerinin yazılı ve ıslak imzalı olması şarttır.  
 
Sigorta  ettirenin  ve sigortalı  adayının  daimi  ikamet  ettiği  yerin  Türkiye  sınırları  içerisinde 
olması  zorunludur. Sigorta  giriş  yaşı  hesabı;  poliçe  başlangıç  tarihi  ile  doğum  gün/ay/yıl 
olarak hesaplanır. 
 
İlk Sigortalanma Yaşı 0-60 arası olan kişileri teminat kapsamına alır. Poliçe 65 yaşına kadar 
yenilenir  ve  0 - 65 yaşındaki kişileri teminat altına alır. 18 yaşından küçük çocuklar sigorta 
ettirenin 18 yaşından büyük olması ve aynı poliçe kapsamında olduğu aile poliçesinde sigorta 
teminatına  dâhil  edilirler. Sigorta ettiren  yeni  doğan  çocuğu,  annenin  de  bu  Sigorta 
Sözleşmesi  kapsamında  bulunuyor  olması  ve  yeni  doğan  çocuk  için  doğum  tarihinden 

Genel 
                                                                                                                                                
 
itibaren 30 gün içerisinde başvuru formu ile başvurması halinde sigortacı teminat kapsamına 
dahil edilmesini teklif edebilir.  
Ancak  bu  30 günlük  süre  aşıldığı  taktirde  sigorta  ettiren  yeni  doğan  çocuğu  bu  Sigorta 
Sözleşmesi'nin yineleme tarihinde teminat altına alabilir. Yeni doğan çocuk için başvurunun 
doğum tarihinden itibaren 10 gün içerisinde yapılması halinde sigortacı çocuğun kayıt tarihini 
doğum tarihi ile aynı tutabilir. Bu 10 günlük sürenin aşılması halinde ise kayıt tarihi  olarak 
ancak başvuru tarihi esas alınabilir. 
 
 Sigortacı'nın ilk ya da daha sonraki başvuruları herhangi bir neden göstermeksizin reddetme, 
standart şartlarla kabul etme ya da ek prim ve/veya belirli rahatsızlıklar için bekleme süresi 
ve/veya  özel  istisna,  limit,  katılım  payı koyarak  özel  şartlar  altında  kabul  etme, gerekli 
hallerde doktor muayenesine tabi tutma ve ek tetkik isteme hakkı saklıdır.   
 
Bu üründe geçiş kabul edilmemektedir. Sigortalının farklı bir şirkette daha önce sahip olduğu 
farklı  bir sağlık  sigortası  poliçesi  ile  var  olan  kazanılmış  hakları  bu  poliçe  için  geçerli 
olmayacaktır.  
 
Sigortalının, poliçenin geçerlilik tarihi içerisinde evlenmesi durumunda, sigortalı kapsamına 
alınacak  eşinin  en  geç  30  gün  içinde  başvuru  formu  doldurması  ve evlilik  durumunun 
belgelenmesi   halinde evlilik   tarihi  itibariyle  sigortalanabilecektir.  Bu  sürenin  aşılması 
durumunda ise teminat başvuru tarihinden itibaren başlatılır. 
 
MADDE 2.1. SAGMER (SİGORTA BİLGİ VE GÖZETİM MERKEZİ ) BİLGİLENDİRME  
 
İşbu Sigorta poliçesindeki sigortalılara ait poliçe ve sağlık bilgileri Sagmer’e (Sigorta Bilgi ve 
Gözetim Merkezi) transfer edilecek olup, Sagmer ve diğer kamu kuruşlarından sigortalıların 
poliçe ve sağlık bilgileri temin edilebilecektir.  Sigorta Bilgi Merkezi Yönetmeliği gereği talep 
edilen  bilgilerin  gönderilmesi  zaruri  olup,  Bilgi  Merkezi’ne  verilen  bu  bilgiler  nedeniyle 
Sigortacının hiçbir sorumluluğu bulunmamaktadır. 
 
MADDE 3 
SİGORTA ETTİRENİN SORUMLULUĞU 
 
Sigorta  Ettiren  Sağlık Sigortası  Genel Şartlarında belirtilen  yükümlülüklerine  ilaveten 
sigortalanacak kişiler tanımına uygun olarak sözleşme kapsamına alınan kişilerin, artık bu 
tanıma uymayan  konuma  gelmeleri  halinde  bu  tarihten  itibaren en  geç  30  gün  içerisinde 
sigortacıya bildirimini yapmak ve bu kişilerin sözleşme kapsamından çıkışlarını talep etmek 
zorundadır.   
 
Poliçenin iptal edilmesi veya sigortalının poliçe kapsamından çıkması halinde, poliçe kapsamı 
dışında kalan bu kişiler adına düzenlenmiş evrakların ve sigortalı tanıtım kartının sigortacıya 

Genel 
                                                                                                                                                
 
iade edilmesi sorumluluğu sigorta ettirene aittir. Evrakların tam olarak teslim edilmemesinden 
doğacak kayıplar sigorta ettirene rücu edilir. 
Sigortalının/sigorta ettirenin  beyanı  gerçeğe  aykırı, eksik  veya yanlış  ise  Sağlık  Sigortası 
Genel  Şartları  Madde  6  hükümleri  uygulanır.  Madde  6’ya  göre sigortacının  hakları  saklı 
kalmak  kaydıyla sigortalı/sigorta ettirenin  beyan  etmediği  hastalıklarını  değerlendirme  ve 
şartlı kabulle (kapsam dışı, ek prim vb.)  teminat kapsamına alma hakkına sahiptir.   
 
Sigortacı, poliçenin Sağlık Sigortası Genel ve Özel Şartlarına aykırı olan giderleri ile teminat 
kapsamı  dışında  yapılan  ödemeleri  sigortalıdan  ve/veya  sigorta ettiren’  den  tahsil  etme 
hakkına sahiptir.   
 
MADDE 4 
TEMİNAT KAPSAMI 
 
İş  bu  poliçe 16/06/2021  tarih  ve  2021/8 ikamet  izni  taleplerinde  yaptırılacak  özel  sağlık 
sigortalarına ilişkin genelgede belirlenen asgari teminat yapısını kapsamaktadır.  
 
Sağlık Sigorta Sözleşmesi, sigortacının şirket ile yaptığı sözleşmeye istinaden poliçe sahibi 
sigortalılarının, şirket   ile sözleşme/protokolü  bulunan  sağlık  kurum  ve  kuruluşlarından 
oluşturduğu anlaşmalı kuruluşlarından sağlık hizmeti almaları sırasında oluşabilecek tedavi 
giderlerinin poliçe teminat, limit, ödeme oranı, özel ve genel şartları doğrultusunda ödemesini 
kapsar.  
 
Ancak poliçe bitiş tarihinde sigortalının hastanede tedavisinin devam ettiği durumlarda, ilgili 
tüm  masraflar poliçe bitiş  tarihinden  itibaren  10 gün  süreyle poliçe  özel  ve genel  şartları 
doğrultusunda teminat kapsamındadır. Poliçe teminat limit ve ödeme oranını aşan durumlar 
için sigorta şirketinin ödeme ilave ücretlerin yapması söz konusu değildir.  
 
İş bu poliçe için geçerli anlaşmalı kurumlar üzerinde şirketin değişiklik yapma (yeni kurum 
ekleme  veya  kurum  anlaşmasını  iptal  etme)  hakkı  saklıdır.  Listenin  güncel  hali 
www.dogasigorta.com   adresinde yer almaktadır.  
 
MADDE 4.1. YATARAK TEDAVİ TEMİNATI  
 
Yatarak tedavi   teminatı,  tıbben  gerekli  olması  ve  doktorun  bu  nedeni  ayrıntılı  olarak 
raporunda  belirtmesi  şartıyla; medikal ve/veya  cerrahi  yatışları, sigortalının  hayati  bir 
tehlikeye neden olabilecek acil sağlık durum giderlerini, küçük müdahaleleri özel ve genel 
şartlara uygun olarak karşılar. 
 
Hastanede sigortalının yatarak tedavi görmesi durumunda; günlük oda ( standart tek yataklı 
oda ücreti ile sınırlıdır), yemek, refakatçi,  doktor, ilaç, ameliyathane, operatör, anestezist, 
hemşire  (standart  hemşirelik  ücreti ile  sınırlıdır),  yoğun  bakım,  her  türlü  sarf  malzeme 

Genel 
                                                                                                                                                
 
giderleri, kemoterapi  (Hepatit  C  tedavisinde  kullanılan  "interferon  ve  peginterferon  alpha" 
etken  maddeli  ilaçlar  dahil), radyoterapi, diyaliz (poliçede  belirtilen yıllık  limit dahilinde) 
koroner anjiyografi,  böbrek  taşı  kırma(ESWL),  sigortalının  tedavisi  sırasında  vefatı 
durumunda  morg masrafları, ameliyat  sırasında  zorunlu  kullanılan  protezler  (Kalp  kapağı, 
kalp  pili, kalça protezleri vb.) bu teminat kapsamında değerlendirilir ve teminat tablosunda 
belirtilen teminat limit ve ödeme oranları doğrultusunda Özel ve Genel Şartlara uygun olarak 
karşılanır. 
 
Bir yıllık poliçe dönemi içerisinde hastanede yatış süresi 180 gün ile sınırlıdır, yoğun bakım 
yatış süresi 90 gün ile sınırlı olup toplam 180 günlük yatış süresi içinde değerlendirilir.  
 
Anlaşmalı sağlık kuruluşlarında gerçekleştirilecek tedaviler için alınmış provizyon onayları 7 
gün  içerisinde  gerçekleşmesi  durumunda  geçerlidir.  Bu  süre  içerisinde  gerçekleşmeyen 
işlemler için yeniden provizyon alınması şarttır. 7 gün içinde işlemi yapılmayan ve yeniden 
provizyon onayı alınmayan işlemler için sigortacının reddetme hakkı saklıdır.  
 
Provizyon  onayı  alınmış  ve  yatış  işlemi  gerçekleşmiş  tüm  yatışlarda  10.  günden  sonraki 
konuya ilişkin giderlerin karşılanabilmesi için 11. gün sigortacıdan tekrar onay alınmalıdır.  
 
Sigortalının hastaneye başvurmasına neden olan acil sağlık durumunun sağlık kurumlarının 
acil  servislerinde  yapılsa  dahi,  müdahale  gerektirmeyen  tanı,  muayenesi  ve  ilk  teşhisine 
yönelik giderleri ayakta  tedavi  teminatı kapsamında değerlendirilir ve %60 ödeme oranında 
bu teminat kapsamındadır.  
 
Dış  gebelik  ve  molhidatiform  ile ilgili  giderler  yatarak  tedavi  teminatı  kapsamında 
değerlendirilmektedir. 
 
Operatör Doktor ücreti 
 
Sigorta  poliçesinin  geçerli  olduğu  sigortacı  anlaşmalı  sağlık  kurumlarında gerçekleşen 
yatarak tedavi giderleri poliçede belirtilen teminat, limit ve ödeme oranları doğrultusunda özel 
ve genel şartlara uygun olarak karşılanır. 
 
Tedavinin anlaşmalı veya anlaşmasız kurumda olmasına bakılmaksızın anlaşmasız doktor 
(staf  olmayan)    tarafından yapılacak işlemler için doktor ücreti, her durumda 1 TTB (Türk 
Tabipler Birliği Asgari Ücret Tarifesinde belirtilen) ile sınırlıdır.   
 
Tedaviyi  gerçekleştiren  doktor  (anestezi  ve  asistan  doktorları  da  bu  kapsam  içinde 
değerlendirilecektir)  anlaşmalı  kurumun  kadrolu  veya  kadro  dışı  geçici  zamanlı  çalışan 
doktoru değilse tedavi ücreti her halükarda sigortalı tarafından ödenecek ve değerlendirilmek 

Genel 
                                                                                                                                                
 
üzere sigortacıya  gönderilecektir.  İlgili  faturalar  mutlak  surette  serbest  meslek  makbuzu 
ve/veya VUK’ a( Vergi Usul Kanunu) uygun olarak düzenlenen POS slipi şeklinde olmalıdır.  
Anestezist ve asistan ücretleri aynı serbest meslek makbuzu / VUK ’a uygun düzenlenen 
POS slipi içinde yer alamaz; aksi şekilde düzenlenmiş belgeler sigortacı tarafından işleme 
alınmayacaktır. 
 
Anlaşmalı doktor  ücreti  poliçede  belirtilen  limit  ve ödeme oranları  doğrultusunda  özel  ve 
genel  şartlara  uygun  olarak  karşılanır.  TTB  Asgari  Fiyat  Tarifesinde  belirtilmeyen  veya 
anlaşmazlığa düşülen işlemlerin doktor ücretleri için TTB’nin görüşü alınır.  
 
Küçük Müdahale Teminatı 
 
Türk Tabipler Birliği (TTB)’nin yayınladığı Asgari Ücret Tarifesinde belirtilen ve 149 birime 
kadar (149 birim dahil) olan küçük müdahaleler ile pansuman, enjeksiyon, serum takılması, 
kulak yıkama, her türlü alçı uygulaması (149 birimin üzerinde olanlar dahil), oksijen verilmesi, 
apse drenajı,  mide  yıkama,  lavman,  sonda  takma,  tırnak  çekme,  her  türlü  koterizasyon,  
probe  küretaj,  fraksiyone  küretaj  ve  tedavi  amaçlı  olsa da  dilatasyonlu  küretaj, eklem  içi 
enjeksiyon  uygulaması ve  derinin  tüm  iyi  huylu  tümörlerinin,  büyüklüğüne  ve  sayısına 
bakılmaksızın  çıkarılması  gibi  lokal  anestezi  veya  genel  anestezi  ile  yapılan  tüm  küçük 
müdahaleler tedavinin  gerekli olduğunu  gösterir  doktor  raporu  ile belgelenmesi  ve şirket  
tarafından    onaylanması  kaydıyla    teminat  tablosunda belirtilen  teminat,  limit  ve  ödeme 
oranları doğrultusunda özel ve genel şartlara uygun olarak bu teminattan  karşılanır. 
 
Evde Bakım 
 
Sigortalıyı tedavi eden doktorun zorunlu görmesi halinde ve sigortacının onaylaması şartıyla, 
sigortalının evde  bakım tedavi organizasyonu  ve oluşan  masraflar  sertifikada  belirtilen 
teminat, limit ve ödeme oranları doğrultusunda aksi belirtilmedikçe 45 günle sınırlı olacak 
şekilde özel ve genel şartlara uygun olarak bu teminattan karşılanır. Sigortalının evde bakım 
teminatından  yararlanabilmesi  için,  trakeostomili,  sık  orotrekeal  aspirasyon  gereksinimi, 
enteral  beslenme  ihtiyacı,  TPN  /  IV  sıvı  desteği  ihtiyacı,  ventilatöre  bağımlı  olması  ve 
solunum yetmezliği, ileri dönem onkoloji hastaları ve ağrı protokolünün uygulanıyor olması 
gereklidir. 
 
Suni Uzuv/ Protezler 
 
Sigorta başlangıç  tarihinden  sonra  geçirilmiş  bir  operasyon  ve/veya  kaza  sonucu  30  gün 
içinde  kullanma  zorunluluğu  doktor  tarafından  belgelenen şirket  tarafından    onaylanan 
destek protezleri, suni uzuv (göz, el, kol, bacak) giderleri ve kaza sonucu oluşan diş/çene 
cerrahisi ilgili diş hekimlerince yapılan tedavi giderleri  (resmi kurumlarca düzenlenmiş kaza 

Genel 
                                                                                                                                                
 
raporunun  ibraz  edilmesi  şartı  ile) teminat  tablosunda  belirtilen  teminat,  limit  ve  ödeme 
oranları doğrultusunda özel ve genel şartlara uygun olarak bu teminattan  karşılanır.  
 
 
 
 
Ambulans 
 
Sigortalının T.C. sınırları içerisinde teminat kapsamındaki bir hastalık veya kaza nedeniyle 
bulunduğu yerden anlaşmalı ambulans ya da anlaşmalı ambulans hizmetinin bulunmaması 
durumunda yerel  ruhsatlı  bir  kara  ambulansı  ile en  yakın  tam  teşekküllü  hastaneye, 
hastaneden  eve,  evden  hastaneye  taşınması  ve/veya sigortalıyı  tedavi  eden  doktorun 
zorunlu görmesi ve şirketin onaylanması durumda; bulunduğu il ve hastaneden diğer bir il ve 
hastaneye, kara ambulansı ile taşınması için yapılan masraflar teminat  tablosunda  belirtilen 
ilgili  teminat,  limit  ve  ödeme oranları  doğrultusunda  özel  ve  genel  şartlara  uygun olarak 
karşılanır. Anlaşmasız yerel ambulans kullanılması durumunda teminat limiti aynı mesafe için 
geçerli anlaşmalı kara ambulans ücreti ile sınırlıdır. 
 
Ambulans hizmetleri için Özel Şartlar Madde 14’  de belirtilen acil durumlar esas alınır.  
 
MADDE 4.2. AYAKTA TEDAVİ  
 
Sigortalı başlangıç tarihinden sonra gerçekleşen rahatsızlıklara ilişkin doktor muayene, tahlil/ 
röntgen,  reçeteli ilaç, modern teşhis yöntemleri ve seanslı ayakta tedavi giderleri ayakta 
tedavi kapsamında değerlendirilir.  
 
Ayakta tedavi teminatı alınan durumlarda, tedavi giderleri poliçede belirtilen limit ve ödeme 
oranları  doğrultusunda  özel  ve  genel  şartlara  uygun  olarak  bu  teminattan  karşılanır. 
Poliçelerde, ayakta tedavi üst limitini aşan tedavi giderleri ödenmez. Ayakta tedavi teminatları 
tek başına verilemez, ancak yatarak tedavi teminatı ile birlikte alınabilir.  
 
Doktor Muayene 
 
T.C. Sağlık Bakanlığı tarafından çalışma ruhsatı verilmiş hastane ve kliniklerde görevli veya 
özel  muayenehane  açmaya  ehliyetli  doktorlarca  yapılacak, Sağlık Sigortası  Hasta  Bilgi 
Formu  ile  belgelenecek ayakta  tedavi  kapsamındaki doktor muayene  giderleri, poliçede 
belirtilen limit, ödeme yüzdesi, muafiyet ile özel ve genel şartlara uygun olarak karşılanır. İlk 
muayenedeki tanı ile ilişkili olarak 10. güne kadar yapılan muayeneler, kontrol muayenesi 
olduğundan bu şekilde fatura edilmiş tedavi giderleri ödenmez.  
 

Genel 
                                                                                                                                                
 
Anlaşmalı  kurumlarda  kadrolu/kadro  dışı  geçici  zamanlı  çalışmayan  doktorları  tarafından 
yapılan muayeneye ait giderler her halükarda sigortalı tarafından ödenecek ve sigortacıya 
değerlendirilmek üzere gönderilecektir. İlgili faturalar mutlak surette serbest meslek makbuzu 
ve/veya VUK ’a (Vergi Usul Kanunu) uygun olarak düzenlenen POS slipi şeklinde olmalıdır. 
 
 
Reçeteli İlaç 
 
T.C. Sağlık Bakanlığı tarafından onaylı ilaçlara ait giderler reçete aslı, ilaç kupürü ile  fatura 
ve/veya kasa fişi olmadan ödenmez. 
 
İlaç  alımında  doz  sınırlaması  için  uygulamamız  1  aylık  doz  olacak  şekilde  ayarlanmıştır. 
Ancak reçete yazıldıktan sonraki 15 gün içinde ilaç alımının yapılması gerekmektedir. Kronik 
İlaç  kullanımları  hariç, 15.  günden  sonra  alınan  ilaçlar sigortacı  tarafından 
karşılanmayacaktır. 
 
Uzun süreli ilaç tedavilerinde, aynı reçete ile her defasında 1 aylık doz poliçede belirtilen limit 
ve ödeme yüzdesi ile özel genel şartlara uygun olarak ödenir. 
 
Tahlil-Röntgen  
 
Tıp doktorunun teşhis ve tedavi için tıbben gerekli gördüğü ve Sağlık Sigortası Hasta Bilgi 
Formunda belirttiği, poliçenin geçerlilik süresi içerisinde gerçekleşen, teminat kapsamındaki 
durumlar  için  yapılan  tahlil, röntgen  giderleri  ile  bu  teşhis  yöntemlerinin  uygulanmasının 
gerektirdiği ilaç, anestezi ve doktor ücretleri poliçede belirtilen limit, ödeme yüzdesi ile özel ve 
genel şartlar çerçevesinde karşılanır.  
 
Tanıya yönelik işlemlerde Sağlık Sigortası Hasta Bilgi Formu'nun Doktor tarafından eksiksiz 
olarak  doldurulması  ve  Doktor  tarafından  yapılması  gerekli  görülen  her  tanı  işleminin  bu 
formda belirtilmesi gerekir. Sigortalının hastalığının tanısı konulana kadar yapılacak tetkikler 
bir kullanım hakkı olarak değerlendirilir.  
 
İleri Tanı Yöntemleri  
 

Genel 
                                                                                                                                                
 
Tıp doktorunun teşhis ve tedavi için tıbben gerekli gördüğü ve Sağlık Sigortası Hasta Bilgi 
Formunda belirttiği tomografi, sintigrafi,  MR,  magnetik  rezonans, nükleer tıp ve sintigrafiler  
(talyum  vb.),  endoskopik  işlemler  (gastroskopi,  kolonoskopi,  sistoskopi,  bronskoskopi, 
mediastinoskopi  vb.),  EEG,  EMG,  anjiografiler  (Koroner  anjiografi  hariç),  biopsiler 
(endoskopik işlemlerle ilgili biyopsi giderleri dahil, ancak sadece karaciğer biyopsisi hariç) , 
işitme testi giderleri ile bu teşhis yöntemlerinin uygulanmasının gerektirdiği ilaç anestezi ve 
doktor ücretleri poliçede belirtilen limit ve ödeme yüzdesi ile genel ve özel şartlara uygun 
olarak karşılanır. 
 
Tanıya yönelik işlemlerde Sağlık Sigortası Hasta Bilgi Formunun doktor tarafından eksiksiz 
olarak doldurulması ve doktor tarafından yapılmasına gerek görülen her tanı işleminin bu 
formda belirtilmesi gerekir.  
 
 
Yardımcı Tıbbi Malzeme 
 
 Sigorta başlangıç tarihinden sonra meydana gelen bir kaza veya hastalık sonucu sigortalıya 
uygulanan tedavinin bir parçası olarak, vücuda dışarıdan destek olacak şekilde ve sadece 
tıbbi amaçlarla kullanılan, taşınabilir, kişiye özel atel (orthez,  brace,  aktif  ankle,  bon  spur 
ped), walker, elastik bandaj, kol askısı, korse, varis çorabı, boyunluk, dizlik, bileklik,oturma 
simidi, koltuk değneğinden ibaret tıbbi malzemeler ile yanık veya yara tedavisinde kullanılan 
örtücü malzemeler bu teminat kapsamında poliçede belirtilen yıllık limit ve ödeme yüzdesi 
dahilinde karşılanır. 
 
Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon (Seanslı Ayakta Tedavi İşlemleri) 
 
Teminat  kapsamındaki  bir  rahatsızlığın  tedavisi  için doktor  tarafından  gerekli  görülen  ve 
sigortacı tarafından seans / gün olarak  onaylanan Fizik Tedavi ve Rehabilitasyon (Puva, 
fototerapi, hiperbarik O2, ESWT vb.) giderleri poliçede belirtilen limit, ödeme  yüzdesi ile özel 
ve genel şartlara uygun olarak karşılanır. 
 
MADDE 5 
STANDART İSTİSNALAR 
   
Sağlık  Sigortası  Genel  Şartları  Madde  2  ve  3'de  belirtilen  Teminat  Dışı  hallerden  başka, 
aşağıda  belirtilen  durumlar ile  bu  durumlardan  kaynaklanan  tüm  komplikasyonlar bu 
Poliçe’nin tüm Teminatları için kapsam dışı tutulmuştur.  
 
1. Poliçe  başlangıç  tarihinden  sonra  belirlenmiş,    ileri  yaşta  ortaya  çıksa  dahi 
doğumsal  (Konjenital)  anomali  ve  hastalıklar, genetik  hastalıklar,  aksine  bir 
sözleşme  belirlenmedikçe  (Bebek  doğuştan  itibaren  sigortalanmış  olsa  dahi  ) 

Genel 
                                                                                                                                                
 
prematüre  bebek  ve kuvöz masrafları, 7  yaş altındaki  çocukların  kordon  kisti, 
hidrosel, her türlü fıtık işlemleri ile ilgili giderleri,  
2. Skolyoz, kifoz,  lordoz, pes  planus,  halluks  valgus/rijitus  için  yapılacak  tetkik  ve 
tedaviler ile ilgili harcamalar,  
3. Nazal  septum  deviasyonu, konka  hipertrofisi, nazal  valv  ile  ilgili  tüm  giderler, 
tedaviler, uyku apnesi,  uyku  bozuklukları  ve  horlamaya  yol  açan  tüm 
rahatsızlıkların teşhis, tedavi ve yardımcı cihaz masrafları 
4. Geriatrik hastalıklar, yaşlılıktan ileri gelen bunama ile ilgili rahatsızlıklar, alzheimer, 
parkinson, sara (Epilepsi) ve bu rahatsızlıkların tedavisinde kullanılan antipsikotik, 
anksiyolitik, antikonvülzan ve tüm psikotrop ilaçlar  
5. Poliçe başlangıç tarihinden önce var olan ve beyan edilmeyen mevcut rahatsızlık/ 
hastalıklar ve bu hastalıkların nüks ve komplikasyonları dahil (tanı ve/veya tedavi 
yapılmış olsun olmasın) her türlü sağlık gideri 
6. Her  türlü  genetik  hastalık/durum araştırılması,  taranması ile  ilgili tetkikler,  yapı 
bozuklukları, motor mental gelişim ve büyüme bozuklukları, 
7. Psikiyatrik tedavi gerektiren ruh hastalıkları ve psikolojik rahatsızlıklar, pedagog, 
sosyal hizmet uzmanı vb. masrafları, psikiyatrik hastalıkların tedavisi ile ilgili olsun 
veya  olmasın  psikiyatri  ilaçları,  psikiyatri  klinikleri  ve/veya  doktorları,  psikologlar 
tarafından yapılan tetkik tedaviler. 
8. Alkolizm, alkol, uyuşturucu, uyarıcı, halusinojen vb diğer madde bağımlılığı ile her 
türlü  madde  bağımlılığını  bırakma  tedavisi  ve bu  maddelerin  kullanımı  sonrası 
oluşabilecek  her  türlü rahatsızlık,  oluşan kazalara  ait  giderler, ehliyetsiz  araç 
kullanımına ilişkin tüm tedavi giderleri   
9. Profesyonel (Lisanslı), amatör veya hobi amaçlı yapılan tehlikeli/tehlikesiz tüm spor 
faaliyetleri ve/veya  tüm  yarışlar  ile  bunlarla  sınırlı  olmayan  tehlikeli  faaliyetler 
(dağcılık, solunum  cihazıyla  dalma,  uçak  ve  planör  pilotluğu,  paraşütçülük, 
parapant,  delta  kanatla  uçma,  ata  binme  ,kayak  yapma,  su  sporları,  dalgıçlık, 
ulaşım amaçlı olsa dahi atv, motosiklet kullanma vb) nedeniyle gerçekleşen sağlık 
tedavi giderleri 
10. Alternatif  tedavi  yöntemleri  (Akupunktur,  homeopati,  hipnoz,  yoga,  mezoterapi, 
ayurveda, kaplıca ve içmece tedavileri vs.) ve Sağlık Bakanlığı ruhsatı olmaksızın 
çalışan merkezler ile senatoryum, preventoryum ve rehabilitasyon merkezlerince 
yapılan  tedaviler;  bilimselliği  kanıtlanmamış tedaviler,   deneysel tedaviler   ve 
Amerikan  FDA  (  Food  and  Drug  Administration)  kurumu  tarafından  deneysel 
aşamada olduğu kabul edilen tedavilerle ilgili tüm giderler, TTBAUT ( Türk Tabipler 
Birliği  Asgari  Ücret  Tarifesi  )  nde  karşılığı  olmayan  işlem/  tedaviler,kilo,  iştah 
bozukluklarına ilişkin zayıflama ve kilo alma programları veya  tedavileri    ile  ilgili 
harcamalar, kordon kanı ve kök hücre alınması, nakli ve işlenmesi ve PRP ile ilgili 
tüm giderler 
11. Robotik Cerrahi yöntemiyle (Da Vinci) yapılan ameliyatlarda,  robot kullanım ücreti 
ve bu yönteme özel olarak kullanılan her türlü malzeme  gideri.  Yeni  biyomedikal 
mühendislik, genetik ve biyoteknolojik bazlı tedavi ve uygulamalara ait giderler, 
12. Tıp  Doktoru  olmayan  kişiler veya  Sağlık  Bakanlığı  çalışma  ruhsatı  bulunmayan 
merkezlerce  ve  sigortalının  1.derece  akrabaları  tarafından  kesilen  faturalar 

Genel 
                                                                                                                                                
 
yapılmış ve/veya istenmiş olan tanı amaçlı inceleme, tedavi ve muayene giderleri, 
reçete edilmiş tüm ilaç ve malzemeler ve sigortalının 1.derece akrabaları tarafından 
kesilen  faturalar, sigortalının hastalığı ile uzmanlık alanı uyuşmayan doktorlardan 
alınan sağlık hizmeti giderleri 
13. Tanımlamalar  kısmında  belirtilen gereksiz yatarak  tedavi  işlemleri  ve  belirli  bir 
şikâyet ve/veya hastalığa bağlı olmayan, şikâyetle ilgisiz yapılan tanı ve tedaviler 
ile ilgili harcamalar ( Check up, rutin kontrol vb ), 
14. Poliçenin geçerlilik süresinde adli bir kaza sonucu meydana gelmedikçe; plastik ve 
rekonstüriktif cerrahi, her türlü estetik ve kozmetik amaçlı girişimler, telenjiektazi, 
cilt hemangiomlarına yönelik tedaviler, jinekomasti, terlemeyi önleyen ve  bunlarla 
ilgili yapılan tetkik ve tedavi işlemleri, sivilce (akne) ve saç dökülmesi (şampuanlar, 
cilt  kremleri,  sabunları  ve  benzeri  kozmetikler dahil) ile  ilgili  tetkik  ve  tedavi 
giderleri, iyontoforez, botox uygulamaları 
15. İşitme  kusuru  cerrahisi  (tüp  takılması, timpanoplasti, stapedektomi  ,kronik  otit 
sekeli v.b.hariç)  ve tüm bunlarla ilgili yapılan tetkik ve tedavi işlemleri,   
16. Kırılma kusuru, keratakonus, göz kaymaları, şaşılık ve gözde kırılma kusurları için 
yapılan lazer ve cerrahi uygulama masrafları, görme tembelliği, multifokal lensler 
için yapılan her türlü teşhis, tetkik ve tedavi masrafları  
17. Poliçe Diş teminatının bulunmadığı durumlarda geçerli olmak üzere; Diş hekimleri 
tarafından  diş,  dişeti  ve  çeneye yapılan  her  türlü  müdahale,  teşhis  ve  tedavi 
masrafları,  diş  protezleri  (Sigortalının  sigorta  başlangıç  tarihinden  sonra 
geçirebileceği bir trafik kazası sonucu hasara uğramış çene ve dişlerinin eski halini 
alması için yapılan masraflar hariç) ile poliçede diş teminatı olsa dahi her türlü 
ortodonti ve estetik amaçlı yapılan diş tedavileri  
18. İlaç  olarak  kabul  edilmeyen  malzemeler,  Tarım  Bakanlığı  tarafından 
ruhsatlandırılmış her türlü madde ve kimyasallar, resmi ithal edilmemiş tüm ilaçlar 
ile  her  türlü  external  protezler  ve  destek  protezleri  (Yatarak  Tedavi  Teminatı 
bünyesinde değerlendirilemeyecek olanlar), vücudun günlük ihtiyacını karşılamak 
ve/veya genel sağlığı korumak amacıyla kullanılan vitamin mineral kombinasyonları 
ve/veya  beslenme düzenleyici preparatlar, evde kullanılan nemlendiriciler, vücuda 
dışardan  takılan  cihazlar,  ilaçla  alınmayan  enjektörler,  bantlar,  gözlük-cam-
çerçeve-lens, lens  solüsyonu, tekerlekli  sandalye, işitme  cihazı,  ortopedik  bot-
taban-terlik-ayakkabı masrafları, diş macunu ağız ve diş bakım preperatları vb.) ait 
masraflar ile telefon, TV, kafeterya, idari hizmet paramedikal hizmet ve servis ücreti 
gibi tedavi için gerekli olmayan sair giderler, Çocuk bezi, mama biberon, emzik, 
bebek bakım kremleri vb. masrafları 
19. Allerji için yapılacak aşılar, allerji testleri, her türlü immünoterapiler (metabolik  ve 
oto-immun hastalıkların tedavisi için yapılanlar hariç)  ile ilgili her türlü tetkik ve 
tedavi ile ilgili harcamalar, 
20. Hamilelik ile ilgili tüm mutad kontroller ve giderler, düşük, kürtaj (zorunlu olsa bile) , 
doğum (normal/sezaryan) ,doğum  kontrol  yöntemleri, aile  planlaması    düşük 
araştırması  tüp  bebek,  penil  protez,  kısırlık, (Folikül  takibi,  histerosalpingografi, 
spermiogram,    adhezyoliziz    tuboplasti,    vb.gibi)cinsel    fonksiyon    bozuklukları, 
kısırlıkla  ilgisi  olsun  ya  da  olmasın  varikosel,  cinsiyet  değiştirme  operasyonları, 
cinsel  yolla  bulaşan  hastalıklar  (bulaşma  yoluna  bakılmaksızın  sifiliz,  gonore 
şankroid, lenfograniloma venerum, granüloma inguinale hastalıkları, genital herpes, 

Genel 
                                                                                                                                                
 
genital kondilomalar vb.),molloscum  kontagiosum ile  ilgili  tetkik  ve  tedaviler, AIDS 
ve bunlarla ilgili tüm tetkik ve tedavi giderleri, tıbbi gereği olsa dahi sünnet ile ilgili 
tüm harcamalar, ses ve konuşma terapisi 
21. Varis ve ven trombozu tedavisi (skleroterapi, lazer, ışın, masaj, çorap vs gibi), 
22. Donör sağlanması, organ ve kan naklinde verici ile ilgili masraflar, 
23. Resmen ilan edilmiş salgın hastalıklar ve kötü niyetle başlatılmış salgın hastalıklar  
24. Sağlık kurumlarının veya doktorların uyguladıkları tanı, tedavi veya her türlü cerrahi 
müdahalelerdeki hatalar sonucu doğacak sağlık giderleri  
25. Şirket,  tarafından  onaylanmayan  özel  hemşirelik  giderleri, Özel  Şartlar  Madde 
14’de  Acil  Durumlar  olarak  belirtilen  durumlar  dışındaki  ambulans  giderleri, her 
türlü hava ve deniz ambulansı 
26. Bulaşma  halinde  yapılan kuduz,  tetanoz,  grip  ile  0-6  yaş  çocuklar  için  Sağlık 
Bakanlığı  aşı  takvimi  haricindeki  tüm  aşılar  (aşı  öncesi  veya  sonrası  yapılan 
tetkikler ile aşı uygulama bedelleri dahil) ,  
27. Sigortalının  yatarak,  ayakta ve/veya  acil  olduğuna  bakılmaksızın  yurtdışında 
yaptırdığı tüm sağlık tedavi giderleri 
28. Sigortalının hastalık sonucu çalışamaması nedeniyle elde edemediği kazançlar için 
günlük  iş  görememe  parası  ve  sigortalı,  bakıma  ihtiyaç  duyar  duruma  geldiği 
takdirde,  bakım  nedeniyle  doğan  giderler  veya  gündelik  bakım  parasının 
karşılanmasına ilişkin teminatlar poliçe kapsamında değildir.  
29. Nedeni ne olursa olsun her türlü Bariatrik Cerrahi yöntemleri (gastrik bypass, mide 
balonu,  mide  tüpü,  mide  kelepçesi, mide  küçültme  ameliyatları,  biliopankreatik 
diversiyon, jejuno-ileostomi, barsak kısaltılması vb.), Diabet cerrahileri. 
30. Ailevi risk faktörleri nedeni ile yapılan taramalar, Koroner BT Anjiografi, Koroner 
Arter Kalsiyum Skorlama Testi, Kardiyak EBT, Kardiyak MR Anjiografi, sanal anjio, 
sanal kolonoskopi, benzer tarama amaçlı yapılan tetkikler, Türk Tabipler Birliği’nin 
güncel fiyat ve uygulama esaslarında belirtilen EBT (Elektron Beam Tomografi) 
konu başlığı altında geçen tüm tetkikler. 
 
 
MADDE 6 
BEKLEME SÜRELİ DURUMLAR  
 
Aşağıda belirtilen rahatsızlıklarla ilgili ayakta tedavi teminatına (muayene, ilaç, tetkik, fizik 
tedavi  giderleri  ve  komplikasyonları)    ait tüm  giderler için  6  ay,    yatarak  tedavi  teminatı 
giderleri  ( cerrahi  ve  medikal  tedaviler ile  komplikasyonları )  için  9  ay  boyunca teminat 
kapsamı dışında tutulmuştur.  
 
Sigorta poliçesinin  yineleme  koşullarına  göre  tekrarlanarak  sürdürülmesi  ve sigortacı 
tarafından aşağıda sayılan durumlardan biri için özel istisna konulmaması halinde bekleme 
süresini  kesintisiz olarak  tamamlayan  ve sigortacı  tarafından  ayrıca  bir bekleme süresi 

Genel 
                                                                                                                                                
 
konulmuş ise bu bekleme süresini tamamlamış olan sigortalılar için aşağıda sayılan standart 
bekleme süreleri uygulanmaz ve teminata dahil olur.  
 
Bekleme Süresi Olan Durumlar  
 
Her türlü organ nakli (kaza sonucu hariç) ve bunların komplikasyonları, her türlü kist,  kitle, 
tümör, lipom, verrü, nevüs vb. gibi deriye yönelik yapılan işlemler, kist (deri-deri altı, böbrek, 
vajinal  vb.),  polip  ve  nodüllerin  alınması,  anorektal  hastalıklar (hemoroid,  fissür,  fistül, 
pilonidal  sinüs  vb), mide  ve  yemek  borusu  hastalıkları,  ince  ve  kalın  bağırsak 
hastalıkları,kolonoskopi,   gastroskopi,   polipektomi, GIS  Kanamaları, divertiküllere  bağlı 
rahatsızlıklar, sfinkterotomi, her türlü fıtıklar (göbek, kasık, mide, omurga, bel fıtığı, boyun 
fıtığı vb.), omurga ve disk hastalıkları (disk hernileri, faset  denervasyon, sinir blokajı vb), 
higroma,  trigger  finger,  eklem rahatsızlıkları (menisküs, bağ lezyonları, omuz, dirsek, ayak 
bileği eklemlerindeki bağ rahatsızlıkları vb.), rahim-yumurtalık ve tüplerle ilgili hastalıklar ve 
ameliyatlar,   bartolin   kisti, endometriosis,  sistorektosel,  diyaliz,  böbrek  ve  idrar  yolu 
ameliyatları  ve  taşları  (ESWL),  mesane  rahatsızlıkları,  hidrosel, meme  rahatsızlıkları ve 
ameliyatları,  sinüzit  ve  sinüs  cerrahisi, bademcik,  genizeti,  işitme  cerrahisi  (timpanoplasti, 
kulağa tüp takılması, stapedektomi vb) , katarakt, glokom,  keratoplasti,  prostat  (TUR  dahil), 
varis, felç, tiroid ve paratiroid bezi hastalıkları, safra kesesi, safra taşları ve safra kanalları 
rahatsızlıkları,  karaciğer  hastalıkları,  karaciğer  biyopsisi, kist  hidatik,  pankreas  ve  dalak 
hastalıkları, nörolojik  hastalıklar, kalp  ve  damar  hastalıkları (koroner  anjiografi,  by-pass, 
anjioplasti,     aort     disseksiyonu, anevrizmalar     dahil), aplastik     anemi,     ITP(immun 
trombositopenik  purpura) , her türlü kronik hastalık [hipertansiyon, ülser, inflamatuar barsak 
hastalıkları (ülseratif kolit, crohn), KOAH, astım, şeker, epilepsi, multipl skleroz, hepatit B, 
sarkoidoz, nefrit ve tüm romatizmal hastalıklar, bağ dokusu hastalıkları vb.], tanı ve tedaviye 
yönelik invaziv girişimler (anjio, ERCP vb), artroskopik, endoskopik ve laparoskopik girişimler, 
diyaliz, kemoterapi, radyoterapi  ve kanser tedavisine yönelik diğer giderler  
 
 
 
 
MADDE 7 
TAZMİNAT DEĞERLENDİRME VE ÖDEME İŞLEMLERİ  
 
Sigorta Ettiren/Sigortalı hastalık ve tedavi hakkında sigortacıyı yeteri kadar aydınlatmak ve 
yanıltıcı  bilgi  vermekten  kaçınmak  zorundadır.  Eksik  veya  yanlış  bilgi  sonucu sigortacı 
tarafından anlaşmalı kuruluşa ödeme garantisi verilmiş ya da tazminat ödenmiş olsa dahi, 
gerek  tedavi  sırasında  ve  gerekse  yapılan   tedavinin   ileriki  aşamalarında  söz  konusu 
rahatsızlığın ve tedavinin teminat kapsamında olmadığının tespit  edilmesi  halinde sigortacı 
tarafından ödenmiş tazminatın iadesi talep edilebilir.   
  
Anlaşmalı kurumlarda yapılmış giderler dışında anlaşmasız kurumlarda sigortalı tarafından 
yapılmış  ödemeler  ile  sağlık  giderlerini  gösterir  fatura  asıllarının sigortacıya  ulaştırılması 

Genel 
                                                                                                                                                
 
karşılığında  ödenir. Sigorta  priminin  taksitle  ödendiği  poliçelerde rizikonun  gerçekleşmesi 
halinde, kalan taksitler muaccel hale gelir ve sigortalıya ödenecek tazminattan mahsup edilir. 
  
Sigortalının rahatsızlığı ve yapılan tetkik ve tedavi işlemleri doktor raporuyla belgelenmelidir. 
Sigortacı tazminat değerlendirmesi sırasında incelemek amacıyla gerekli gördüğü belgeleri 
sigorta ettirenden/sigortalıdan isteyebilir. Sigortacı teminat kapsamında olmayan harcamaları, 
kabul edilmeyiş sebebini açıklayan yazıyla sigortalıya bildirir.   
  
Sigortalının anlaşmalı kuruluşta gerçekleşen yatarak ve ayakta teminat kapsamındaki tedavi 
giderleri poliçede belirtilen limit, ödeme oranı, özel ve genel şartlar çerçevesinde sigortacı 
tarafından doğrudan anlaşmalı kuruluşa ödenir.   
  
Sigortalının yatarak tedavisi ile ilgili tedavisinin anlaşmalı kurumda anlaşmalı olmayan doktor 
tarafından yapılmış olması halinde ise sigortacı tarafından hekim ücreti için doğrudan ödeme 
garantisi  verilmez.  Bu  durumda sigortacı  tarafından anlaşmalı  olmayan doktor ücreti  için 
sigorta ettiren  / sigortalıya ödenebilecek en fazla tutar, yapılan işlemin Türk Tabipler Birliği 
Asgari   Fiyat   Tarifesinde  yer  alan  karşılığı  kadardır. (1TTB) Tedaviyi   yapan doktorun 
anlaşmalı olması halinde hekim ücreti için poliçede belirtilen limit, ödeme oranı, özel ve genel 
şartlar çerçevesinde ödeme yapılır. 
 
 Uygulanan her türlü sağlık tedavisi sonrasında oluşan faturanızı görmeniz ve kendiniz adına 
maliyet  kontrolünün  yapılması,  özellikle  tüm  hastane  yatışları  sonrasında  oluşan  hastane 
çıkış faturalarının incelenerek imzalanması gerekmektedir. 
 
Sigortalının acil durumlar dışında planlı bir yatışı ve/veya ameliyatı gerektiren durumlar için; 
yatıştan  asgari  48  saat  önce  durumu  ameliyatı  gerçekleştirecek  doktor  tarafından 
doldurulmuş  provizyon  onay  formunun kurum  tarafından şirkete bildirmesinin sağlaması 
gereklidir.  Sigorta  şirketi  gerekli  incelemeyi  yaptıktan  sonra  yatışın  ve/veya  ameliyat 
giderlerinin poliçe kapsamında ödenip ödenmeyeceğini geri bildirimde bulunacaktır.       
 
Yatarak tedavi  teminat  kapsamındaki  ödemelerin  yapılabilmesi  için  aşağıdaki  belgelerin 
sigortacıya ve/ veya şirkete iletilmesi gereklidir. 
 
1. Sigortalı tarafından imzalanmış dökümlü hastane faturaları, yatış nedenini gösterir 
rapor, 
2. Cerrahi girişimlerde ayrıntılı ameliyat raporu ( parça alınmışsa patoloji sonuç raporu 
dahil) , 
3. Gerekli görüldüğünde müşahede dosyası, trafik kazası tespit tutanağı, adli rapor, adli 
tutanak, alkol raporu, sigortalı beyanı, 
4. Epikriz ( çıkış özeti) raporu, 

Genel 
                                                                                                                                                
 
5. Gerekli görüldüğünde laparoskopik / artroskopik / endoskopik ameliyat kasetleri. 
6. Mali  Suçları  Araştırma  Kurumu  (MASAK)  tarafından  yayınlanan  Suç  Gelirlerinin 
Aklanmasının  ve  Terörün  Finansmanının  Önlenmesine  Dair  Tedbirler  Hakkında 
yönetmelik  (www.masak.gov.tr)  gereğince  gerekli  durumlarda  kimlik  tespitine  ilişkin 
bilgi ve belgeler 
 
Ayakta tedavi giderlerinin  belgelenmesinde  de  teminat  kapsamındaki  ödemelerin 
yapılabilmesi için Sağlık Sigortası Hasta Bilgi Formu ekinde aşağıdaki belgelerin sigortacıya 
iletilmesi gereklidir. 
 
Doktor muayenelerinde; 
1. Doktor  ücretini  gösterir  (Dr.  Kaşesi  ve  branşı  mutlaka  belirtilmelidir)    fatura  veya 
serbest meslek makbuzu (Kasa fişleri geçersizdir) 
2.  Muayene sırasında Ultrason yapılmış ise çıktı aslı veya raporu ( gerektiğinde tıbbi 
kayıt) 
 
İlaç Giderlerinde; 
1. İlgili doktor  reçetesi aslı (ve gerektiğinde doktor raporu), 
2. Kasa fişi veya fatura, 
3. İlaç ismi ve fiyatlarının bulunduğu ilaç küpür ve barkodları, 
4. Sürekli kulanılan ilaçlar için doktor raporu 
 
Tahlil/ Röntgen ve İleri Tanı Yöntemlerinde, 
1. Doktor istek yazısı / sevk pusulası veya raporu, 
2. İlgili harcamaları gösterir faturalar, 
3. İnceleme sonuçları, raporlar, gerektiğinde tıbbi kayıt. 
 
 
 
Fizik Tedavilerde; 
1. Tedaviyi gerektiren görüntüleme sonuçları (MR, Ultrason vb.) , 
2. Doktor istek yazısı,düzenlediği tedaviyi gösterir detaylı rapor (her seans için gerekli 
tedavi ve toplam seansın belirtilmesi şarttır). 
 
Yardımcı Tıbbi Malzeme Giderlerinde; 
1. Doktor reçetesi 
2. Gerektiğinde doktor raporu ve tetkik sonuçları 
 
MADDE 8 
YENİLEME GARANTİSİ   
 

Genel 
                                                                                                                                                
 
Yabancı uyruklu kişiler için tanzim edilen bu poliçede ömür boyu yenileme garantisi ve/veya 
yenileme garantisi teminatı bulunmamaktadır.  
 
 
MADDE 9 
SÖZLEŞMEDE YAPILACAK DEĞİŞİKLİKLER  
 
Sigorta  Ettiren  tarafından  teklif  edilen  ve sigortacı  tarafından  da  kabul  edilerek  yapılan 
değişiklik  sonucu teminat  kapsamının  genişletilmesi  halinde  seçilen  yeni teminat,   bu 
teminatın alınmasından sonra ortaya çıkabilecek teminat kapsamı dahilindeki rahatsızlıklar 
için geçerli olup, standart bekleme süreleri yeniden başlatılır.  
  
MADDE 10 
KAZANILMIŞ HAKLAR 
 
Kazanılmış  hakların  korunması;  sigortalının  aralıksız  devam  ve  risk  analiz  kitapçığında 
belirtilen yenileme süresini aşmamış poliçeler için,  ilk sigortalanma tarihin (ilk kayıt tarihi) 
Doga Sigorta’da başlayan poliçesinde korunmasını ve poliçe özel genel şartlarında belirtilen 
bekleme sürelerinin  uygulanmaması  ile sigortalının  bir  önceki  poliçesinde var  olan  şartlı 
kabullerinin Doga Sigorta poliçesinde aynı şekilde uygulanacağını ifade eder.  
 
Bu üründe geçiş kabul edilmemektedir. Sigortalının farklı bir şirkette daha önce sahip olduğu 
farklı  bir sağlık  sigortası  poliçesi  ile  var  olan  kazanılmış  hakları  bu  poliçe  için  geçerli 
olmayacaktır.  
 
Sigortalının, önceki poliçesinin özel şartlarında ve /veya teminatlarında yer alan ancak Doga 
Sigorta’da geçerli  poliçe  özel  şartlarında  geçerli  olmayan,  özel  şart/teminatlarında 
bulunmayan haklar kazanılmış hak olarak değerlendirilmez. Ancak Doga Sigorta Poliçesi’nde 
var olan ve önceki poliçesinde bulunmayan özel şart/teminatlar sigortalı için geçerli olacaktır.    
 
 
MADDE 11 
PRİMİN  ÖDENMEMESİ  VEYA  SİGORTA  ETTİRENİN/SİGORTALININ  TALEBİ  SONUCU 
İPTAL  
 
Sigorta ettiren, sigorta primini peşin veya taksitle ödeme kararlaştırdıktan sonra; peşinatını, 
sigorta poliçesinin teslim edildiği günün bitimine kadar ödemediği takdirde temerrüde düşer. 
Aynı şekilde sigorta ettiren, kesin vadeleri poliçe üzerinde belirtilen ödeme planındaki prim 
taksitlerinin herhangi birini vade günü bitimine kadar ödemediği takdirde poliçe temerrüde 
düşer. Prim ödeme borcunda temerrüde düşülmesi hâlinde Türk Ticaret Kanunu hükümleri 
uygulanır.  

Genel 
                                                                                                                                                
 
Herhangi bir nedenden sigorta ettiren ve/veya sigortalı isteğine istinaden poliçe iptalinin şirket 
tarafından yapılabilmesi için; poliçe özel şartları iptal bölümünde belirtildiği üzere Genelge 
gereğince ikamet izin süresini kapsayan yeni bir özel sağlık sigortası sözleşmesinin ibrazı, 
ikamet  izninin  iptali,  5510  sayılı  Sosyal  Sigortalar  ve  Genel  Sağlık  Sigortası  Kanunu 
gereğince  Genel  Sağlık  Sigortası  kapsamına  dahil  olunduğunu  gösterir  belge  ibrazı 
zorunludur. Bu belgeler olmaksızın veya poliçenin prim borcu  nedeniyle  iptali  durumunda 
Sigorta Şirketinin  İçişleri Bakanlığı Göç İşleri Genel Müdürlüğü’ne bilgi verme hakkı saklıdır. 
Sigortalının/sigorta ettirenin poliçenin tanzim tarihinden itibaren ilk 30 (otuz) gün içerisinde 
iptal talebinde bulunması halinde ise rizikonun gerçekleşmediği durumlarda ödenen primler 
kesintisiz  olarak  sigorta  ettirene  iade  edilir.  İlk  30  (otuz)  gün  içerisinde  rizikonun 
gerçekleşmesi  durumunda  ve  bu  süreyi  aşan  tüm  iptal  taleplerinde  sigortacının 
sorumluluğunun devam ettiği süreye tekabül eden prim gün esası üzerinden hesap edilerek 
fazlası sigorta ettirene iade edilir.  
 
İptal nedeniyle sigorta ettirene iade edilecek tutar, sigortacının hak ettiği tutar ve ödenen 
tazminat dikkate alınarak aşağıdaki gibi hesaplanır.  
 
• Sigortalıya  ödenen  tazminatlar,  sigortacının  hak  kazandığı  prim  tutarını  aşmıyorsa, 
sigorta ettirenin ödediği primlerden, hak kazanılan prim tutarı düşülerek sigorta ettirene 
iade edilir . 
• Sigortalıya ödenen tazminatlar, sigortacının hak kazandığı prim tutarını aşıyor,  ancak 
sigorta  ettirenin  ödediği  primleri  aşmıyorsa,  primlerden  tazminat  tutarı  düşülerek 
sigorta ettirene iade edlir.  
• Sigortalıya  ödenen  tazminatlar,  sigortacının  hak  kazandığı  prim  tutarını  ve  sigorta 
ettirenin ödediği primleri aşıyorsa prim iadesi yapılmaz.  
 
Rizikonun gerçekleşmesiyle, henüz vadesi gelmemiş prim taksitlerinin, sigortacının ödemekle 
yükümlü olduğu tazminat miktarını aşmayan kısmı, muaccel hâle gelir.  
 
Poliçe  başlangıç  tarihinden  sonra  gelen  birey  çıkışı  (eş,  çocuk) taleplerinde  de  yukarıda 
belirtilen kurallara göre işlem yapılır.  
 
Sigorta Ettirenin vefatı durumunda poliçe hükümsüz kalır. Sigorta Ettiren ile poliçede yer alan 
sigortalı/sigortalıların farklı olması ve sigortalıların sigorta ettireni değiştirerek poliçeyi devam 
ettirmek istemeleri halinde, Sigorta ettirenin kanuni varislerinin yazılı onayının Sigortacı’ ya 
iletilmesi gereklidir. Bu durumunda sigorta ettiren değiştirilerek poliçeye devam ettirilir. Kanuni 
varislerin  onayının  alınmadığı  durumlarda  yukarıda  belirtilen  iptal  kriterleri  doğrultusunda 
işlemle alınır ve varsa prim iadesi kanuni varislerine yapılır. Sigorta Ettirenin sigortalı ile aynı 
olduğu ve tek kişilik bir Poliçede, Sigorta ettirenin vefatı durumunda poliçe hükümsüz kalır. 
Sigorta  ettiren  kanuni  varislerinin  yazılı  talebi  halinde  yukarıda  belirtilen  iptal  kriterleri 
doğrultusunda işlemle alınır ve varsa prim iadesi kanuni varislerine yapılır.  
 

Genel 
                                                                                                                                                
 
Birden  fazla  kişinin  sigortalı  olduğu  Poliçelerde,  Sigortalılardan  birinin  vefat  etmesi 
durumunda, vefat  eden  sigortalının  poliçeden  vefat  tarihi  itibariyle  çıkışı  yapılır.  Yukarıda 
belirtilen iptal kriterleri doğrultusunda varsa prim iadesi poliçedeki Sigorta Ettirene yapılır. 
 
MADDE 12 
TAZMİNATSIZLIK İNDİRİMİ  
 
Tazminat / Prim oranına göre uygulanacak indirim ve ek primler;  
Sigortalı için “ödenen tazminat / net prim oranı”  Toplam sigortalı primine uygulanacak olan 
indirim oranı: 
%0                                                                                                %15  
%1-25                                                                                           %10 
%26-50                                                                                         %  5  
%51-100                                                                                       %  0  
 
Sigortalı için “ödenen tazminat / net prim oranı” Toplam sigortalı primine uygulanacak ek prim 
oranı: 
%101- %200                                                                                %100  
%201 -%300                                                                                %200  
%301 ve üstü                                                                               %300  
 
Tazminatsızlık  indiriminden  yararlanan sigortalının,  tazminatsızlık  indirim/ek  primine hak 
kazandığı Sigorta  Sözleşmesi  dönemi  için  daha  sonradan  tazminat  alması  halinde  ise 
tazminatsızlık indirimi geçersiz kalır ve uygulanmış bulunan indirim tutarı zeyilname ile prime 
ilave edilir.  
 
MADDE 13 
RESMİ KURUM BİLGİLENDİRME  
 
Sigorta Şirketi,  yasal  mevzuat  gereğince  Sigorta  Bilgi  Merkezi,  Hazine  Müsteşarlığı, 
SAGMER' e iş bu sigorta poliçesindeki sigortalılara ait poliçe ve sağlık bilgilerini ibraz etmekle 
yükümlüdür. Sağlık sigortası satın alan her kişi, iş bu sigorta sözleşmesinin düzenlenmesi 
aşamasında şirketçe alınmış her türlü bilginin (hasar, teminat detayları, sağlık bilgileri, kişisel 
bilgiler v.b.) talep edilmesi durumunda resmi kurumlara ibraz edilmesini peşinen kabul etmiş 
sayılmaktadır. 
 
MADDE 14 
ACİL DURUMLAR  
 
Aşağıda  listesi  verilmiş  olan  durumlar  ve  hastalıklar  acil  durum  olarak  nitelendirilir.  Bu 
durumlarda  anlaşmasız  kuruluşlarda  yapılacak  harcamalar,  anlaşmalı  kuruluşlar  için 

Genel 
                                                                                                                                                
 
belirlenen ödeme yüzdesi  esas  alınarak poliçe  özel  ve  genel  şartları  doğrultusunda 
değerlendirilecektir.  
 
• Suda boğulma, 
• Trafik kazası, 
• Terör, sabotaj, kurşunlanma, bıçaklanma, kavga vb. (Kendisinin olayın hazırlayıcısı 
yada tarafı olmadığı, kazaen maruz kaldığı durumlarda geçerli)  
• Tecavüz, 
• Yüksekten düşme, 
• Ciddi iş kazaları, uzuv kopmaları, 
• Elektrik çarpması, 
• Donma, soğuk çarpması, 
• Isı çarpması, 
• Ciddi yanıklar, 
• Ciddi göz yaralanmaları, 
• Zehirlenmeler, 
• Anafilaktik şok, 
• Omurga ve alt ekstremite kırıkları, 
• Kalp krizi ve ritim bozuklukları, hipertansiyon krizleri, 
• Akut solunum problemleri, 
• Şuur kaybına neden olan her türlü organik kusur, 
• Ani felçler, 
• Ciddi genel durum bozukluğu, 
• Yüksek ateş (39,5 üzeri), 
• Diabetik ve üremik koma, 
• Genel durum bozukluğunun eşlik ettiği dializ hastalığı, 
• Akut batın, 
• Akut masif kanamalar, 
• Menenjit, ensefalit, beyin apsesi, 
• Renal kolik, 
 
 
 
 
MADDE 15 
PRİMİN TESPİTİNE İLİŞKİN KRİTERLER  
 
Sigortacı Özel Sağlık Sigortası fiyatlarını birey bazında, yaş, cinsiyet, sigorta süresi, geçmiş 
dönem  kullanım  oranı  (sağlık  gideri/prim  oranı),  teminat  yapısı,  teminat  limiti  ve  sağlık 
giderlerinin  kullanılacağı  il,  komisyon  oranı,  enflasyon  oranı  gibi  kriterleri dikkate  alarak 
belirlemektedir.  Primler  gerekli  görüldüğü  anlarda  sigorta  şirketi  tarafından  yukarıda 
bahsedilen kriterler doğrultusunda yeniden hesaplanabilir ve değiştirilebilir.  
 

Genel 
                                                                                                                                                
 
Sigorta ettirenin poliçe  primini  peşin  veya  taksitler  halinde  ödeyebilir. Hangi  vade  ve 
tutarlarda ödeyeceği poliçe üzerinde belirtilir ve sigortalı bu ödeme planı doğrultusunda prim 
ödemelerini yapar.  
 
Poliçe primi sigorta başlangıç tarihindeki yaş (başlangıç tarihi ile doğum tarihi farkının yıl-yıl 
olarak hesaplanması)  baz alınarak hesaplanır.  
 
MADDE 16 
YASALARDAKİ DEĞİŞİKLİKLER   
 
Bu Sigorta Sözleşmesi Türkiye Cumhuriyeti’nin ilgili mevzuatına tabi olacaktır.  
  
MADDE 17 
VERGİLER  
 
Sigorta  Sözleşmesi ́nde  belirtilen  bütün  resmi  damga,  pul  ve  harçlar  ile  vergiler sigorta 
ettirene aittir.  
  
MADDE 18 
 PARA BİRİMİ   
 
Sigortacıya ya da sigorta ettirene yapılacak tüm ödemelerde Türk Lirası kullanılacaktır.   
 
MADDE 19 
TANIMLAMALAR  
 
POLİÇE 
Sigortalanan kişi veya kişilere ait belirleyici bilgileri, sigortalının başlangıç ve bitiş tarihlerini, 
ödenecek  prim  ve  teminat  tutarlarını  içeren,  sigortacı  ile  sigorta  ettiren  arasında  yapılan 
sigorta sözleşmesinin yazılı belgesidir.  
 
POLİÇE BAŞLANGIÇ TARİHİ 
Sigorta  sözleşmesinde  yer  alan  teminatlarının  ilk  kez  veya  varsa  müteakip  kez 
yinelenmesinde  yürürlüğe  girdiği  tarihtir.  Poliçe  belirtilen  tarihte Türkiye  saati  ile  öğlen 
12.00’da yürürlüğe girer. 
 
POLİÇE BİTİŞ TARİHİ 
Sigorta  sözleşmesinde  yer  alan  teminatlarının  sona  erdiği  tarihtir.  Poliçe  belirtilen  tarihte 
Türkiye saati ile öğlen 12.00’da sona erer. 
 
POLİÇE TANZİM TARİHİ 
Sigortalının doldurmuş olduğu başvuru/yenileme formu doğrultusunda poliçenin düzenlendiği 
tarihtir. 

Genel 
                                                                                                                                                
 
 
POLİÇE ÖZEL ŞARTLARI 
Poliçeye ait ve ayrılmaz parçası olarak düzenlenen, Sağlık Sigortası Genel Şartları ile Özel 
Sağlık  Sigortaları  Yönetmeliği’nde  belirtilen  hükümlerin Sigorta  ettiren  /sigortalı  aleyhine 
hükümler içermeyen, sigortacı tarafından hazırlanmış ürüne özel şartlardır. 
 
SAĞLIK SİGORTASI GENEL ŞARTLARI 
T.C. Başbakanlık  Hazine  Müsteşarlığı  tarafından  belirlenen  ve  tüm  sigorta  şirketleri 
tarafından sağlık sigortalarında kullanılan yazılı kurallardır. 
 
BİLGİLENDİRME FORMU  
Sigortalı  adayına ait bilgileri ve seçilen teminat limitini, sağlık beyanını, prim ödeme planını 
içeren ve gerek sözleşmenin müzakeresi gerekse kurulması sırasında sözleşmenin konusu, 
teminatları ve  diğer özellikleri  hakkında  oluşabilecek  bilgi  eksikliklerinin  giderilmesi  ile 
sözleşmenin  devamı  sırasında  ortaya  çıkabilecek  ve  sözleşmenin  işleyişi  ile  ilgili  olarak 
sigorta  ettireni,  sigortalıyı  etkileyebilecek  nitelikteki  değişiklik  ve  gelişmelerden  ilgililerin 
haberdar edilebilmesini teminen sigortacı tarafından verilen bilgileri içeren ve sigorta ettiren / 
sigortalı tarafından imzalanması gereken forma Başvuru ve Bilgilendirme Formu denir. Bu 
form,  sigortacı  için  bir  teklif  niteliğindedir.  Bu  formun  doldurulması  sözleşme  ilişkisinin 
başladığı anlamına gelmemekte olup, sigortacının değerlendirmesi sonucu kabulü hâlinde 
primin (veya peşinatın) tahsili ile poliçe tanzim edilir. 
 
SİGORTA ETTİREN 
Sigortacı ile sigorta sözleşmesine taraf olan ve sigorta primlerinin ödenmesi dahil sigortadan 
doğan yükümlülükleri üstlenmiş gerçek veya tüzel kişidir.  
 
SİGORTACI 
Sigorta  ettiren  tarafından  ödenen  prim  karşılığında sigorta  ettiren/  sigortalıya  rizikonun 
gerçekleşmesi hâlinde tazminat ödemeyi üstlenen kurumdur. 
 
SİGORTALI / SİGORTALILAR 
Sağlık giderleri sigorta sözleşmesi ile teminat altına alınan poliçede ismi yazılı kişi/kişilerdir. 
 
 
ANLAŞMALI KURULUŞ:  
ŞİRKET  ile  özel  anlaşması  bulunan  ve  ŞİRKET’  in  sözleşme  yaptığı sigorta  şirketi 
sigortalılarına bu anlaşma çerçevesinde sağlık hizmeti sunan kurumlardır.  
Anlaşmalı sağlık kuruluşlarının isimleri, sigortacı tarafından sigortalıya poliçe ekinde verilen 
anlaşmalı kurum kitapçığı ve sigortacıya  ait www.dogasigorta.com Adresli web sayfasında 
güncel hali ile sunulmaktadır. Sigorta şirketinin anlaşmalı kurum listesinde değişiklik yapma 
hakkı saklıdır.  
 
 
ANLAŞMASIZ KURULUŞ 
ŞİRKET ile özel anlaşması bulunmayan ve Anlaşmalı Kurum Kitapçığında yer almayan sağlık 
kurumlarıdır. 

Genel 
                                                                                                                                                
 
 
ŞİRKET:  
Anlaşmalı sağlık kuruluşlarıyla sözleşme yapan ve yaptığı sözleşme karşılığında; kendisiyle 
sözleşme  imzalamış sigorta  Şirketlerinin  sigortalılarına  almış  oldukları  ürün  içerikleri 
doğrultusunda anlaşmalı kurumlardan  sağlık hizmeti almalarını sağlayan İMECE DESTEK 
DANIŞMANLIK HİZMETLERİ’ dir. 
 
SAGMER 
Sigorta Bilgi ve Gözetim Merkezi, Hazine Müsteşarlığı tarafından hazırlanan ve 16.12.2003 
tarih ve 25318 sayılı Resmi Gazete’de yayımlanan Trafik Sigortası Bilgi Merkezi Yönetmeliği 
ile “TRAMER” adıyla kurulmuştur.9 Ağustos 2008 tarihinde 26962 sayılı Resmi Gazete’de 
yayınlanan yönetmelikle adı Sigorta Bilgi Merkezi kabul edilmiş,03.11.2011 tarih ve 28131 
sayılı Resmi  Gazete’de yayınlanan  yönetmelik  değişikliği  ile  ise  ünvanı,   Sigorta  Bilgi ve 
Gözetim Merkezi olarak değiştirilmiştir. 
SBM  (  Sigorta  Bilgi  ve  Gözetim  Merkezi  ),Türkiye  Sigorta  ve  Reasürans  Şirketleri  Birliği 
bünyesinde tüzel kişiliği haiz bir kurum olarak kurulmuş olup Hayat, Hastalık/Sağlık, Zorunlu 
Trafik, Yeşilkart, Zorunlu Karayolu Taşımacılık Mali Sorumluluk, Otobüs Zorunlu Koltuk Ferdi  
Kaza,Motorlu Kara Taşıtları-Kasko,Tıbbı Kötü Uygulama Zorunlu Mali Sorumluluk Sigortası, 
Tehlikeli  Maddeler  ve  Tüpgaz  Zorunlu  Sorumluluk  Sigortası, Mesleki    Sorumluluk 
Sigortaları’na ilişkin verilen tek merkezde toplanarak,sigortacılık faaliyetlerinin daha kapsamlı 
ve  etkin  şekilde  yürütülmesi, sektör  genelinde  uygulama  birliğinin  sağlanması, sağlıklı 
fiyatlandırma   yapılabilmesi, suistimallerin   önlenmesi, güvenilir   istatistiklerin 
oluşturulması,sigorta  sistemine  olan  güvenin  arttırılması  ve  kamu  gözetim-denetiminin 
etkinleştirilmesi hedeflenmektedir. 
 
PRİM  
Sigortacının sözleşme ile sigortalıya vermeyi taahhüt ettiği teminatlar kapsamında tazminat 
ödemesi yapmak üzere sigorta ettirenden aldığı ücrettir. 
 
İLAVE ÜCRETLER 
İlave  ücret 5510  sayılı  Sosyal  Sigortalar  ve  Genel  Sağlık  Sigortası  Kanunu’nun  73. 
Maddesinin  ikinci  fıkrasında  düzenlenmiştir.  İlave  ücretin  alınmasına  ilişkin  hususlar  ise 
Sağlık Uygulama Tebliği’nin 3.3. numaralı maddesinde açıklanmıştır. Buna göre; Kurumla 
sözleşmeli; vakıf üniversiteleri ile özel sağlık kurum ve kuruluşları; SUT ve eklerinde yer alan 
sağlık hizmetleri işlem bedellerinin tamamı üzerinden Kurumca belirlenen oranı geçmemek 
kaydıyla Kuruma fatura edilebilen tutarlar esas alınarak kişilerden istenen fark ücretlerdir. 
 
KATILIM PAYI  
5510  sayılı  kanun  çerçevesinde  Sağlık  hizmetlerinden  yararlanabilmek  için  genel  sağlık 
sigortalısı veya bakmakla yükümlü olduğu kişiler tarafından muayene işlemlerinde ödenecek 
tutar. 
 
 
 
LİMİT  

Genel 
                                                                                                                                                
 
Sigortacının bu sigorta poliçesinin şartları içerisinde istisna, bekleme süresi, limit ve muafiyet 
dışında üstleneceği sağlık harcamalarının kapsamını ifade eder. 
Sigortalının belirtilen teminatından, sigorta  poliçesi dönemi süresince kullanabileceği azami 
gider  toplamıdır. 
 
ÖNCEDEN VAR OLAN RAHATSIZLIK 
Sigortalanma  öncesinde  var  olan  rahatsızlık/hastalıktır.  Belirtisinin/bulgusunun  veya 
teşhisinin/tedavisinin başlangıcı ve gelişim süreci, sigorta başlangıç tarihi öncesine dayanan 
rahatsızlık ve bunlara bağlı olarak gelişen nüks ile komplikasyonlardır.  
 
KOMPLİKASYON 
Bir hastalığın seyri, tedavisi sırasında veya sonrasında bu hastalıkla bağlantılı olarak oluşan 
sağlık durumudur. 
 
PROVİZYON ONAYI 
Şirketin anlaşmalı sağlık kurumlarına, poliçe özel şartlarında belirtilen esaslar doğrultusunda 
sigortalı lehine verdiği sağlık giderleri ödeme taahhüdüdür. 
 
KONJENİTAL HASTALIK 
Kişinin  doğuşu  ile  var  olan  hastalık,  anomali  veya  fiziksel  (organ)  bozukluklardır.  Bazı 
durumlarda şikâyetler ilerleyen yaşlarda görülebilmektedir. 
 
KRONİK HASTALIK 
Tamamen geçmesi mümkün olmayan süregelen ya da uzun süreli takip ve tedavi gerektiren 
hastalıklardır. 
 
MUACCEL OLMAK 
Primin ve / veya tazminatın talep edilebilir hâle gelmiş olması 
 
MUAFİYET  
Sağlık giderlerinde sigortacı tarafından karşılanmayacak olan sigortalının ödemeyi üstlendiği 
kısımdır. Muafiyet bir tutar, teminatın başlama süresi ve / veya teminat yüzdesi olabilir ve 
plan dâhilindeki tüm sigortalılar için geçerlidir. 
 
RİSK / RİZİKO 
Sağlık  sigortaları  için  risk,  hastalık  ve  kazalar  ile  bunların  ortaya  çıkma  ihtimalini  artıran 
fiziksel durumlar, alışkanlıklar vb. koşullardır. 
 
RÜCU 
Sigortacının ödediği tedavi masraflarını, halefiyet uyarınca tedavi masraflarının oluşmasında 
sorumluluğu bulunan üçüncü şahıslardan talep etme hakkıdır. 
 
SİGORTALI TANITIM KARTI 
Sigortalının  adına  düzenlenerek  poliçesi  ekinde  verilen  ve anlaşmalı  kurumlarda  sigorta 
şirketince sağlanmış koşulların uygulanması için istendiğinde ibraz edilmesi gerekli kart. 
 

Genel 
                                                                                                                                                
 
TEMİNAT 
Sigortacının sigortalıya, rizikonun gerçekleşmesi halinde sigorta poliçesi özel ve genel şartları 
çerçevesinde taahhüt ettiği güvencedir. 
 
BEKLEME SÜRESİ 
Poliçe  özel  şartlarında  belirtilen  hastalıkların  teminat  kapsamına  girmesi  için sigortacı 
tarafından belirlenen ve sigorta başlangıç tarihinden itibaren geçmesi gereken süredir.  
 
KAZA 
Ani ve dışarıdan gelen bir olay nedeniyle sigortalının iradesi dışında fiziksel bir etki altında 
kalmasıdır. 
 
TÜRK TABİPLER BİRLİĞİ (TTB) ASGARİ ÜCRET TARİFESİ 
Türk Tabipler Birliği Merkez Konseyi’nin sağlık hizmetlerinde uygulanması gereken asgari 
hekimlik  ücretlerine  yönelik  yayınladığı  ve  güncellediği  tarifedir.  Ücretlendirme;  tarifede 
belirtilen  işlemlere  ait  birimlerin,  ilgili  il  hizmet  katsayı  ile  çarpımına  KDV  eklenerek 
hesaplanmaktadır.   
 
BEYAN YÜKÜMLÜLÜĞÜ 
Sigorta   ettiren/Sigortalının,  sigorta  sözleşmesi  için  yapılan  başvuru  sırasında,  sigortalı 
adaylarının  mevcut  tüm  rahatsızlıklarını  veya  rizikonun  takdirine  etkili  olacak  hususları, 
eksiksiz ve yazılı bildirmesi gerekliliğidir.  
 
TAZMİNAT 
Sigorta  sözleşmesi  kapsamında  sağlık  riskinin gerçekleşmesi  durumunda,  sağlık  giderinin 
poliçede belirtilen teminatlar,  Sağlık Sigortası Genel Şartları ve özel şartları ile Özel Sağlık 
Sigortaları Yönetmeliği dahilinde sigortacının ödeyeceği bedeldir.  
 
ZEYİLNAME 
Poliçenin yürürlüğe girmesinden sonra ortaya çıkan, poliçede belirtilen hususlarda meydana 
gelen değişiklikleri  içeren  ve  poliçeye  ek  olarak  düzenlenen, aynı  yasal  yetkiye  sahip ek 
sigorta sözleşmesidir.  
 
VERGİ İNDİRİMİ 
193 sayılı Gelir Vergisi Kanunu’nun 1 Ocak 1986 tarihinden itibaren yürürlüğe giren 3239 
sayılı  kanun  ile  değişen  63.  ve  89.  maddeleri  gereğince;  mükellefin  şahsı,  eşi  ve  küçük 
çocukları için ödeyeceği Sağlık ve Ferdi Kaza Sigortası primleri vergi indirimi kapsamındadır. 
Vergi indirimine ilişkin kural ve sınırları tanımlayan söz konusu maddeler, 29 Haziran 2012 
tarih ve 28338 sayılı Resmi Gazetede yayımlanan 6327 sayılı kanun ile değiştirilerek 1 Ocak 
2013 tarihinden sonra geçerli olmak üzere yeni düzenlemeler getirilmiştir. Bordro ile ücret 
alan mükellefin ödeyeceği Sağlık ve Ferdi Kaza Sigortası primi, primin ödendiği ayda elde 
edilen brüt kazancın %15’ini ve asgari ücretin aylık tutarını aşmamak şartıyla gelir vergisi 
matrahından  indirilebilmektedir.  Gelir  vergisi  beyannamesine  tabi  mükellefin  ödeyeceği 
Sağlık ve Ferdi Kaza Sigortası primi, (primin gelirin elde edildiği yılda ödenmiş olması ve 
ücret  geliri  elde  edenlerin  ücretlerinin  safi  tutarının  hesaplanması  sırasında  ayrıca 
indirilmemiş  bulunması  şartıyla)  beyan  edilen  yıllık  gelirin  %15’ini  ve  asgari  ücretin  yıllık 

Genel 
                                                                                                                                                
 
tutarını  aşmayacak  şekilde  gelir  vergisi  matrahından  indirilebilmektedir.  Söz  konusu 
kanundan yararlanabilmek için; 
1) Bordro ile ücret alıyor iseniz, çalıştığınız işyerinde Muhasebe Servisine Sağlık ve Ferdi 
Kaza Sigortası makbuzunu vermeniz 
 2) Serbest çalışıyor iseniz, Sağlık ve Ferdi Kaza Sigortası makbuzundaki prim tutarını gelir 
vergisi  beyannamesinde  belirtmeniz  yeterlidir.  (Prim  ödeyenin  adı  /  soyadı,  ödemenin  ait 
olduğu  dönem,  ödenen prim,  ödeme  yapılan  sigorta  şirketinin  ünvanı  ve  ödeme  tutarına 
ilişkin bilgilerin yer alması koşuluyla banka dekontu, otomatik para çekme makinası makbuzu 
ve kredi kartı ekstreleri makbuz yerine geçmektedir.) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Adı Soyadı: EBRAHIM ESKANDARIPOUR
Doğum Tarihi: 10.08.1986
Poliçe No: 112877482
1/1