
==================================================
EXTRACTED FROM: B2B.V01-Benidospaper.pdf
PAGES: 4
==================================================



 
 
 
 
 
1  
 طرف دوم 
 
             کاوش تجارت پویا  
    
  
 
تاریخ : 
قرارداد توسعه بازار  
ماده  1 -  طرفین قرارداد   
شرکت  کاوش تجارت پویا   با شناسه ملی  14008534629 به نمایندگی خانم شهناز صائمیان نشانی تهران، خیابان  
ولیعصر، روبروی پارک ملت، برج سایه، طبقه  14، واحد  1408  ،کدپستی  1967713732  ، شماره تلفن  72418877  
(98+) و آدرس پست الکترونیکی  Info@Benidos.com به عنوان نماینده رسمی شرکت  BENIDOS Partners 
S.L  کشور اسپانیا در ایران که از این پس " طرف اول"  نامیده می شود.  
شرکت .....  به شناسه ملی    ....... به نمایندگی    ......   به سمت  مدیر عامل  و   به نشانی       ......  کدپستی   ..... و 
شماره همراه......  و ادرس  ایمیل   ............. که ازین  پس  طرف دوم  نامیده می شود. 
ماده  2 -  موضوع قرارداد   
فروش  خدمات مشاوره جهت  درخواست اجازه اقامت دیجیتال نومد اسپانیا  از طرف اول به  متقاضیان طرف دوم  
(در حوزه مشاوره و اجازه اقامت در کشور اسپانیا)   به شرح خدمات پیوست  یک  که جزء لاینفک این قرارداد است . 
ماده  3 -  مدت قرارداد   
این قرارداد از تاریخ امضای طرفین به مدت  12  ماه شمسی معتبر می باشد و در صورتی که مراتب فسخ آن به  
اطلاع طرف دیگر نرسیده باشد،  
 
اددجم تدم نامه هب تمدید می گردد. 
ماده  4 -  تعهدات و شرایط طرفین   
4.1. تعهدات طرف اول :  
4.1.1. ارائه  خدمات مشاوره  صحیح،  برای گردآوری و تنظیم مدارک،ثبت پرونده اقامت در اداره مهاجرت،  
دریافت وقت انگشت نگاری و پشتیبانی و همراهی متقاضی و افراد وابسته به طرف دوم در اداره پلیس  
به عهده طرف اول می باشد. 
4.1.2. آموزش و اطلاع رسانی خدمات و فرایندها و تغییرات قوانین و مقررات به  نماینده و پرسنل معرفی شده  
از سوی طرف دوم . 
4.1.3. معرفی نماینده  قانونی توسط طرف اول به طرف دوم   جهت ارتباطات و انجام فرایندهای مربوطه.  
4.1.4. پیگیری امور پرونده متقاضی طرف دوم تا زمان حصول نتیجه در خصوص مجوز اقامت متقاضی و افراد 
وابسته و دریافت کارت اقامت اول، مطابق قوانین روز کشور اسپانیا در تعهد طرف اول می باشد.  
4.2 .تعهدات طرف دوم    

 
 
 
 
 
2  
 طرف دوم 
 
             کاوش تجارت پویا  
    
  
 
تاریخ : 
4.2.1. طرف دوم   متعهد می شود که کلیه مشتریان را در چارچوب این قرارداد ودستورالعملها و قوانین طرف اول 
بازاریابی و جذب نماید.  
4.2.2. معرفی نماینده قانونی توسط طرف دوم به طرف اول، جهت ارتباطات و انجام فرایندهای مربوطه.  
 
4.2.3. طرف دوم متعهد می شود  که   با نماینده معرفی شده  توسط  طرف اول جهت امور مربوط  به قرارداد همکاری  
لازم را انجام دهد . 
4.2.4. طرف دوم متعهد می شود  مبلغ قرارداد با مشتری نهایی  از جدول تعرفه مصوب طرف اول مطابق پیوست  
یک کمتر نباشد. 
4.2.5. طرف  دوم متعهد می شود، تمام موارد مرتبط با نحوه همکاری جهت دریافت حق الزحمه را مطابق با  
پیوست یک رعایت نماید. 
4.2.6. . در صورت اقدام از سفارت محل اقامت متقاضی، ارائه یک فقره چک صیادی ثبت و تایید شده به میزان  
معادل ریالی قسط آخر ( نرخ روز )، همزمان با ثبت پرونده در سفارت، در تعهد متقاضی /  شرکت طرف  
دوم  است.  
4.2.7. با توجه به ضرورت تسویه حساب عوارض و وجوه دولتی اقامت ( از محل قسط آخر قرارداد ) نهایتا تا  
یک ماه پس از تاریخ صدور تاییدیه رسمی (Approval letter ، )در صورت عدم پرداخت قسط آخر قبل  
از این موعد ، مسئولیتی متوجه شرکت نخواهد بود.  
4.2.8. بنابر نیاز، اخذ ویزای شنگن جهت حضور در خاک کشور اسپانیا بعهده متقاضی است و در صورت عدم  
امکان اخذ ویزا، تصمیم گیری در خصوص استفاده از سایر روش های اقدام و یا انصراف از قرارداد به عهده  
متقاضی است.  
4.2.9. در صورت تأخیر متقاضی در پرداخت هر یک از اقساط مقرر در قرارداد، به ازای هر روز تأخیر، مبلغی  
معادل سی یورو ( 30  یورو) به عنوان خسارت تأخیر تأدیه محاسبه و به بدهی متقاضی افزوده خواهد  
شد. 
4.2.10. در صورت اقدام از سفارت محل اقامت متقاضی، ارائه وکالت کاری به نمایندگی شرکت طرف اول جهت  
پیگیری امور پرونده در BLS  و سفارت اسپانیادر تعهد متقاضی است.  
 
ماده  5   -  حق الزحمه طرف دوم  
  حق الزحمه مطابق پیوست شماره یک  که جز لاینفک این قرارداد می باشد ، پرداخت می گردد . 
 

 
 
 
 
 
3  
 طرف دوم 
 
             کاوش تجارت پویا  
    
  
 
تاریخ : 
ماده  6 -  فسخ قرارداد   
در صورت عدم تمایل طرفین به ادامه همکاری از یک ماه قبل به  صورت مکتوب اطلاع رسانی می شود.  فسخ  
قرارداد شامل قراردادهای در   جریان مشتریان نمی باشد و تمامی مسئ ولیتها در قالب قراردادهای موجود به عهده  
طرفین قرارداد تا حصول نتیجه می باشد . 
ماده  7 -  محرمانگی اطلاعات   
هریک از طرفین بر محرمانگی مفاد و شرایط قرارداد،  اطلاعات مشتریان  و مستندات ارائه شده  موافقت می نمایند  
و هیچ یک از موارد را بدون رضایت قبلی و کتبی به اشخاص ثالث فاش نخواهند کرد.  
ماده  8 -  اقامتگاه قانونی   
کلیه ی مکاتبات و ابلاغ های رسمی، به ایمیل رسمی اعلام شده مندرج در ماده یک قرارداد ارسال خواهد شد  و در  
صورت هرگونه تغییر  در آدرس  باید ظرف مدت  7  روز کاری به طرف دیگر اعلام گردد در غیر این صورت تمامی  
مکاتبات و اطلاعیه ها به همان نشانی ارسال می گردد.  
 
ماده  9 -  فورس ماژور  
1.9 در صورت وقوع شرایط فورس ماژور از جمله، ولی نه محدود به، بلایای طبیعی، جنگ، تحریم، تعطیلی یا  
تعلیق سفارت خانهها، اختلال در سامانه های بانکی و یا هر عامل خارج از اراده طرفین که مانع اجرای مفاد  
قرارداد گردد، اجرای تعهدات قراردادی به صورت موقت تعلیق خواهد شد، اما هر دو طرف متعهد به حفظ  
قرارداد تا پایان مدت رسمی آن یا رفع شرایط فورس ماژور (هرکدام که زودتر محقق شود) خواهند بود.  
2.9 پس از اتمام مدت قرارداد یا رفع شرایط فورس ماژور، با توافق کتبی طرفین، قرارداد می تواند ادامه یابد یا  
تمدید گردد، در صورتی که ادامه همکاری برای هر یک از طرفین مقدور نباشد، موضوع مطابق با مفاد  مندرج  
در پیوست 1 پیگیری خواهد شد. 
 
ماده  10 -  شرایط حل اختلاف  
در صورت بروز اختلاف در تفسیر یا انجام قرارداد ابتدا با صلح و سازش و در صورت عدم توافق با مراجعه به  
مراجع ذیصلاح قضایی و حاکم دادگستری قابل حل و فصل خواهد بود.  
 
 
 

 
 
 
 
 
4  
 طرف دوم 
 
             کاوش تجارت پویا  
    
  
 
تاریخ : 
 
ماده  11 -  نسخ و مفاد قرارداد   
  این قرارداد  در  یازده  (11) ماده  در دو نسخه تنظیم و بین طرفین تبادل شده و هر یک از نسخ به تنهایی دارای  
اعتبار می باشد.  
 
 
یوست  1 
حق الزحمه طرف دوم (عقد قرارداد مشتری به صورت مستقیم با شرکت کاوش تجارت پویا)  
 
در صورتی که طرف دوم مشتریان  حقیقی خود را جهت اقامت اسپانیا به طرف اول معرفی نماید، کلیه اقدامات قانونی مشتری نهایی به 
عهده طرف اول می باشد و حق الزحمه طرف دوم معادل 2000 یورو به شرح زیر قابل پرداخت می باشد: 
1. 50% معادل  1000 یورو، ده روز کاری پس از عقد قرارداد و وصول قسط اول از مشتری   
2. 50% معادل 1000 یورو، ده روز کاری پس از تایید اقامت و وصول قسط اخر از مشتری  
 
جدول تعرفه مصوب طرف اول برای متقاضی نهایی   
نوع متقاضی  هزینه اقامت برای متقاضی  
متقاضی اصلی   
9500 
به ازای هر کدام از افراد وابسته زیر 18 سال و همسر 
1500 
به ازای هرکدام از افراد وابسته بین 18 تا 26 سال و پدر و مادرمتقاضی و همسر  
3500 
         
- هرگونه  تغییر تعرفه مصوب متقاضی نهایی، توسط طرف اول به طرف دوم اطلاع رسانی میگردد. 
- ارائه رسید رسمی بابت دریافت وجه در هر دو مرحله توسط طرف دوم، الزامی می باشد.  
- هیچ گونه وجه نقدی یا غیرنقدی، تحت هیچ عنوان از مشتری دریافت ننماید و انجام این امور را به عهده طرف اول بگذارد.  
- در صورت انصراف، حق الزحمه بر اساس، وصولی از مشتری قابل محاسبه خواهد بود.  
- در صورت عدم حصول نتیجه و بازپرداخت وجه به مشتری، بازگشت حق الزحمه های پرداختی به عهده طرف دوم می باشد.  
- ترجمه و قانونی کردن مدارک به عهده مشتری میباشد . 
 