
==================================================
EXTRACTED FROM: Basvuru_Formu-Application_Form (3).pdf
PAGES: 3
==================================================



KİŞİ BİLGİLERİ
( Personal Information )
Uyruk Kimlik NoUyruğu
İran
Foreign ID NumberNationality
Soyadı
ESKANDARIPOUR
Diğer Uyruğu
SurnameOther Citizenship
Adı
EBRAHIM
Doğumdaki Uyruğu
NameNationality in Born
Önceki SoyadıDoğum Yeri
Previous SurnamePlace of Birth
Baba Adı
MOHAMMADALİ
Doğum Yeri Ülkesi
İran
Father's NameBorn Country
Anne Adı
MOZHDEH
Cinsiyeti
Erkek
Mother's NameGender
Yabancı Kimlik No
99735395482
Medeni Hali
Evli
Foreigner ID NumberMarital Status
Kan GrubuDoğum Tarihi
8 / 10 / 1986
Blood GroupDate of Birth
Özel İhtiyaç Durumu
Special Need Status
SEYAHAT BELGESİ BİLGİLERİ   ( Travel Document Information )
Belge Türü
Umuma Mahsus Pasaport
Belge No
Y48362121
Type of DocumentNumber of Document
Düzenleme Tarihi / Geçerlilik Tarihi
10.11.2023 / 9.11.2028
Veren Ülke / Makam
İran / SEYEDEH FATEMEH ATTARZADEH
Date of Issue / Date of ValidityGranting Country / Authority
HARÇ BİLGİLERİ  ( Fees Information )
İkamet İzin Belgesi Bedeli (Residence Permit Document Fee)
4203.97 TL
Harç Bedeli (Fee Amount)
Randevu Tarihi GİGM Tarafından 
Belirlenecektir
Randevu Tarihi (Date of
Appointment)
Talep Edilen İzin Başlangıç Tarihi  
(Requested Start Date)
7 / 12 / 20237 / 12 / 2025
Talep Edilen Bitiş Tarihi
(Requested End Date)
Kalış Nedeni(Purpose of Stay)
Kayıt Numarası  (Registration
Number)
2023-01-1748846
Başvurulan İkamet İzni Türü 
(Applied Residence Permit Type)
KISA DÖNEM
Uzatma Başvurusu
09.12.2023
Randevu Yeri  (Place of
Appointment)
Kayıt Tarihi    
(Date of Registration)
Başvuru Türü  (Type of Application)
356.00 TL
Turizm amaçlı kalacaklar
İSTANBUL İL GÖÇ İDARESİ 
MÜDÜRLÜĞÜ
RANDEVU YERİ İLETİŞİM BİLGİLERİ ( Contact Informations of Place of Appointment)
Adres (Address)
İSTANBUL İL GÖÇ İDARESİ MÜDÜRLÜĞÜ  HIRKA-İ ŞERİF MAHALLESİ VATAN CADDESİ NO:64/ 34091 FATİH / İSTANBUL
Telefon Numarası (Phone Number)
0 212 499 40 00
0 212 453 61 72
Fax Numarası (Fax Number)
E-Posta (E-Mail)
istanbul@goc.gov.tr
-
Tek Giriş Vize Harç Bedeli (One Time Entry Fee Amount)
-
Cezalı İkamet İzni (Penal Residence Permit )
FORMA İLİŞKİN AÇIKLAMALAR ( Information about the Application Form)
1. Bu form, hamilinin ikamet izni başvurusu yaptığına delil oluşturur ve başkaları tarafından kullanılamaz. / This form shows that the holder has made a residence application and  this form cannot be used by others.
2. Randevu gün ve saatine kadar ilk sayfanın taşınması yeterlidir. / It is required to carry the first page with you until the appointment date and time.
3. Randevu gün ve saatinde ıslak imzalı başvuru formu (tüm sayfalar) ile istenen belgelerin eksiksiz olarak il göç idaresi müdürlüğüne getirilmesi gerekmektedir. / It is required to submit the application form (all pages) with original signature 
together with all required documents to Provincial Directorate of Migration Management on the appointment date and time.
4. Bu form "ikamet izni müracaat belgesi" yerine geçmez. Ülkeden çıkış ve ülkeye giriş hakkı vermez. / This form does not substitute for “residence permit application document”. This also does not give the right to enter into Turkey or exit from 
Turkey. 
5. Lütfen bu formu bulmanız halinde en yakın il göç idaresi müdürlüğüne teslim ediniz. / If you find this form, please submit it to the nearest Provincial Directorate of Migration Management.
TAHAKKUK ÖDEME BİLGİLERİ  (Accrue Payment Informations)
GİB Ödeme Tutarı  GIB Payment Amount
Tahakkuk No  Accrue No  
4559.97 TL
202312099910448
HUKUKİ SORUMLULUK  (Civil Liability)
Yukarıda beyan ettiğim bilgilerin doğruluğunu, yalan beyanda bulunduğum takdirde hakkımda 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu'nun 206. maddesi uyarınca işlem yapılacağından, ikamet izni
başvurumun reddedileceğinden, ikamet izni verilmişse iptal edileceğinden ve sınır dışı işlemlerinin başlatılacağından bilgim olduğunu kabul ederim. 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması
Kanunu kapsamında kişisel bilgilerimin işlenmesine açık rızam vardır.I here by confirm the information mentioned above, and I am aware that if I give a false statement legal procedures will be
implemented to me according to the Article 206 of Turkish Criminal Code Law No. 5237, my residence permit application will be considered invalid,  will be cancelled if it has been given and removal
decision process will be started. I accept the processing of my personal information.I give my express consent to the processing of my personal information within the scope of the Law on the Protection of
Personal Data No. 6698
İmza
Signature
Biyometrik Fotoğraf Özelliklerini Sağlayamıyorum  
(I Do Not Meet Biometric Photo Specifications)
UETS Adresi  
UETS Address
İKAMET İZNİ KISA DÖNEM KAYIT FORMU  
Declaration for Short Term Residence Permit Registration Form
İŞBU BELGE PASAPORT YA DA PASAPORT YERİNE GEÇEN SEYAHAT BELGESİ OLMAKSIZIN TEK BAŞINA KULLANILAMAZ  
THIS DOCUMENT CANNOT BE USED ALONE WITHOUT A PASSPORT OR A TRAVEL DOCUMENT THAT IS A PASSPORT SUBSTITUTE
1 / 3
Bu belgenin doğruluğu  https://www.turkiye.gov.tr/belge-dogrulama adresinden Barkod: GCGM03-92023011748846,
Referans No: 12366424 ile  
ve ya  
Mobil cihazınıza yükleyebileceğiniz e-Devlet Kapısı'na ait  Barkodlu Belge Doğrulama  
uygulaması vasıtası ile yandaki karekod okutularak kontrol edilebilir.
9.12.2023 15:29:53GöçNet Sürüm No :2023/7

TÜRKİYE'DE KALACAĞI ANA ADRES VE İLETİŞİM BİLGİLERİ ( Information on Main Address/Contact in Turkey )
Adres
DİKİLİTAŞ MAH. ASLAN SK. NO: 11 İÇ KAPI NO: 10 
BEŞİKTAŞ / İSTANBUL
Telefon 1
5446196016
AddressPhone 1
Taşınma Tarihi
2.1.2022
E Posta
e.eskandari@gmail.com
Moving DateE Mail
GELİR BİLGİLERİ (Information on Income)
Gelir Bilgileri
NAÜ'in 3 katı ve üzeri
Gelir Kaynağı
KANADA
Information on IncomeSource of Income
Formasyon Mesleği
Başka yerde sınıflandırılmamış yazılım ve 
uygulama geliştiricileri ve analistleri
Current Occupation
SİGORTA BİLGİLERİ (Information on Insurance)
Sağlık Sigortası Türü
Özel Sağlık Sigortası
Sigorta Şirketi
HEPİYİ SİGORTA ANONİM ŞİRKETİ
Type of  Health InsuranceInsurance Company
Sağlık Sigortası Geçerlilik Tarihi
7.12.2025
Poliçe no
603000000448491
Validity Date of Health InsurancePolicy Number
1 .  İkamet İzni Başvuru Formu (yabancı ve/veya yasal temsilcisi tarafından imzalanmalıdır)  
2 .  Pasaport veya yerine geçen belgenin aslı ve fotokopisi (kimlik bilgileri ve fotoğrafın bulunduğu sayfa ile işlem gören sayfalar)  
3 .  Dört (4) adet fotoğraf (Son 6 ay içinde çekilmiş, fonu beyaz ve biyometrik olmalıdır. Aile fotoğrafı, özçekim, tanınmanızı zorlaştıran, güncel olmayan veya siyah-beyaz
fotoğrafları sisteme yüklemeyiniz, aksi takdirde ikamet izni belgesi düzenlenmeyecektir!)  
4 .  Kalınacak sürede yeterli ve düzenli maddi imkâna sahip olunduğuna dair beyan (Başvuru Formunda beyan edilir. İdare destekleyici belge isteyebilir.)  
5 . İkamet harç ve kart bedelinin ödendiğine ilişkin belge/makbuz
6 . Geçerli sağlık sigortası (Sigorta süresi, istenilen ikamet izni süresini kapsamalıdır. Aşağıdakilerden biri yeterli sayılır):  
   o    İkili sosyal güvenlik sözleşmeleri kapsamında Türkiye’de sağlık hizmetlerinden faydalanıldığına dair il sosyal güvenlik birimlerinden alınan e-imzalı/imzalı ve
kaşeli/mühürlü belge  
 o    Sosyal Güvenlik Kurumundan alınmış e-imzalı/imzalı ve kaşeli/mühürlü provizyon belgesi (SGK’dan getirilecek provizyon belgeleri aile ikamet izinlerinde hem
destekleyici, hem de aile bireylerini kapsayacak biçimde olmalıdır.)
      o  Uzatma süresinin kapsayan özel sağlık sigortası (Poliçede “İşbu poliçe 06/06/2014 tarih ve 9 sayılı ikamet izni taleplerinde yaptırılacak özel sağlık sigortalarına
ilişkin genelgede belirlenen asgari teminat yapısını kapsamaktadır.” ibaresi bulunmalıdır. Lütfen başvuru sırasında sigorta poliçenizin e-imzalı/imzalı ve kaşeli/mühürlü aslını
ibraz ediniz!
İSTENEN BELGELER (ORTAK)
Kira sözleşmesi ile kalıyorsanız, sözleşmenizin noter onaylı örneğini de başvuru belgelerinize ekleyiniz.
Otel, hotel gibi yerlerde kalıyorsanız, bu yerlerde kaldığınıza dair belgeleri de başvurunuza ekleyiniz.
Öğrenci yurtlarında kalıyorsanız, yurtta kaldığınıza dair e-imzalı/imzalı ve mühürlü/kaşeli belgeyi de başvurunuza eklemeniz gerekmektedir.
3. kişinin (akraba dışında) yanında kalınacak olması halinde yanında kalınan kişinin noter onaylı taahhüdü (yanında kalınan kişinin evli olması halinde ayrıca eşinin de noter
onaylı taahhüdü) aranır. Çalıştırma amaçlı misafir etme, ev ve bakım hizmetleri, izinsiz çalışma kapsamında değerlendirilmekte olup bu durumlarda yabancıya ve işverene
idari para cezası uygulanmakta ve seyahat ile diğer masrafları işverene ait olmak üzere yabancı hakkında sınır dışı etme işlemlerine başlanmaktadır.
Türkiye’de ikamet edeceğiniz adresi ve iletişim bilgilerini doğru ve eksiksiz bir şekilde girmeniz gerekmektedir. Sizinle irtibata geçilebilmesi ve ikamet izni belgenizin adresinize
ulaştırılabilmesi için adres,  telefon numarası ve e-posta bilgilerinin güncel olması gerekmektedir.
Çocuklar için, pasaport veya yerine geçen belge ya da ulusal kimlik kartlarından anne ve baba tespit edilemiyorsa, doğum belgesi istenir. Anne veya babadan birisinin
bulunmaması (ölümü halinde diğer eş ölüm belgesi ibraz etmelidir) durumlarında onaylı muvafakat beyanı istenir. Boşanma halinde çocuğun onaylı velayet belgesi istenir. Bu
belgeler Türk makamlarından alınmışsa e-imzalı/imzalı ve mühürlü/kaşeli olmalı, yurt dışından temin edilmişse Apostille şerhli ve Türkçe tercümesinin noter onaylı olması
AÇIKLAMALAR
KISA DÖNEM İKAMET İZNİ KALIŞ NEDENLERİNE GÖRE BELGELER
Turizm amaçlı kalacaklar  
Seyahat planı ve konaklama yerine ilişkin bilgi veya belgeler  
İKAMET İZNİ KISA DÖNEM KAYIT FORMU  
Declaration for Short Term Residence Permit Registration Form
İŞBU BELGE PASAPORT YA DA PASAPORT YERİNE GEÇEN SEYAHAT BELGESİ OLMAKSIZIN TEK BAŞINA KULLANILAMAZ  
THIS DOCUMENT CANNOT BE USED ALONE WITHOUT A PASSPORT OR A TRAVEL DOCUMENT THAT IS A PASSPORT SUBSTITUTE
2 / 3
Bu belgenin doğruluğu  https://www.turkiye.gov.tr/belge-dogrulama adresinden Barkod: GCGM03-92023011748846,
Referans No: 12366424 ile  
ve ya  
Mobil cihazınıza yükleyebileceğiniz e-Devlet Kapısı'na ait  Barkodlu Belge Doğrulama  
uygulaması vasıtası ile yandaki karekod okutularak kontrol edilebilir.
9.12.2023 15:29:53GöçNet Sürüm No :2023/7

gerekmektedir. Apostille anlaşmasına taraf olmayan ülke vatandaşı olunması halinde söz konusu belgelerin ilgili ülke makamları tarafından onaylanması (konsolosluk onayı
ve Dışişleri Bakanlığı veya bu konuda yetkilendirilmiş Türk Makamları) gerekmektedir.
Şahsın on sekiz yaşından küçük olması durumunda; yurt dışında bulunan annesi/babası veya yasal temsilcisinin vereceği muvafakatname ile muvafakatnamede belirtilmek
kaydıyla Türkiye’deki gerçek ya da tüzel kişiler tarafından verilecek taahhütname aranır.
Evlilik cüzdanı veya evli olunduğunu kanıtlayan belgenin (bilgileri içeren sayfaların, genelde ilk 3 sayfa) onaylı fotokopisi istenir. Türk makamlarından (İl/İlçe Nüfus
Müdürlüklerinden de alınabilir) alınmışsa e-imzalı/imzalı ve mühürlü/kaşeli olmalı, yurt dışından temin edilmesi halinde noter onaylı Türkçe tercümesi ve Apostille şerhi
gerekmektedir. Apostille anlaşmasına taraf olmayan ülke vatandaşı olunması halinde söz konusu belgenin ilgili ülke makamları tarafından onaylanması (konsolosluk onayı ve
Dışişleri Bakanlığı veya bu konuda yetkilendirilmiş Türk Makamları) gerekmektedir.
Harçlarınızı, sistemimiz üzerinden kredi kartıyla sanal POS kullanarak, süreksiz vergi tahsil eden vergi dairelerine, Maliye Bakanlığı veznelerine veya Maliye Bakanlığının
anlaşmalı olduğu bankalara başvuru numaranızı bildirerek ödeyebilirsiniz.
İkamet izni harç ve belge bedelinin ödendiğine dair makbuzları başvuru belgelerine eklemeniz gerekmektedir. Ödeme makbuzlarınızı iki nüsha halinde isteyiniz. Bu
nüshalardan birisi sizde kalacak, diğeri başvuru belgelerine eklenecektir. Sistemimiz üzerinden kredi kartıyla sanal POS kullanarak ödeme yapılması halinde ayrıca makbuz
sunulması gerekmemektedir.
(!) BAŞVURU DOSYANIZA PARA, ÇEK VE SAİR ÖDEME ARAÇLARINI KOYMAYINIZ !!!
REQUESTED DOCUMENTS (COMMON)
1 . Residence Permit Application Form (must be signed by the foreigner and/or his/her legal representative)  
2 . Notary public approved photocopy of passport or passport substitute document (pages containing identity information and the page containing photo and
processed pages)  
3 . Four (4) pcs photos (must have been taken within the last 6 months, against a white background and biometric. Do not upload family, selfie, unrecognizable, non up-to-
date or black and white photos into the system, otherwise residence permit document shall not be issued!)  
4 . Declaration which states that financial capacity is to be provided sufficiently and regularly throughout the stay (Is declared in the Application Form. Directorate
may request supporting documents.)  
5 . Document / receipt for the payment of residence permit fee and card fee  
6 . Valid health insurance (Insurance period must cover the intended residence permit duration. One of the following document is considered as sufficient):  
   o  E-signed/signed and stamped/sealed document to be obtained from provincial social security units which states that the foreigner is benefiting from the
health services inn Turkey within the scope of bilateral social security agreements  
   o  E-signed/signed and stamped/sealed provision document received from Social Security Institution (Provision documents to be received from Social Security
Institution must be in such a manner that they must be both supportive and cover family members.)  
   o  Private health insurance covering the extension period (The policy must have the expression of "This policy covers the minimum coverage stipulated in the circular
no 9, dated 06/06/2014, on private health insurance required to be taken out for residence permit applications." Please present e-signed/signed and stamped/sealed original
of your insurance policy during application!
EXPLANATIONS
If you are staying in a rental house with a rental agreement, attach a notary public approved copy of your rental agreement to the application documents.
If you are staying at the places like hotel, motel, attach the documents showing your stay in these places to the application documents.
If you are staying in dormitory, you must attach e-signed/signed and stamped/sealed document which shows that you are staying in dormitory to your application.
If the foreigner is going to stay in a 3rd person's residence (other than relatives), notary public undertaking of the host (and notary public undertaking of the spouse if the host
is married) is required. Lodging for employing purposes, house care services are considered as unpermitted working, and administrative pecuniary penalties are applied both
to foreigner and employer and deportation processes are initiated for the foreigner with all travel and other expenses payable by the employer.
You are required to enter into system your residential address and communication information in Turkey correctly and completely.  Your address, phone number and e-mail
information must be up-to-date in order to be able to contact with you and deliver residence permit document to your address.
If mother and father cannot be determined from passports or passport substitute documents or national identity cards, a birth certificate is requested for children. Approved
parental consent declaration is requested in case of absence of either mother or father (in case of death other spouse must present death certificate). Approved guardianship
document for the child is required in case of divorce. If these documents have obtained from Turkish Authorities they must be e-signed/signed and stamped/sealed; if
obtained from foreign countries, they must apostilled and have notary public certified translations. If the applicant is a citizen of a state that is not a signatory to Apostille
Convention, said documents must be approved by the relevant state's authorities (consulate approval and by Ministry of Foreign Affairs or Competent Turkish Authorities
authorized therefor).
If the foreigner is under eighteen years old; an undertaking to be granted by real and legal persons in Turkey is required provided that such undertaking is specified in the
letter of parental consent to be given by his/her mother and father been in abroad or by legal representative.
Marriage certificate or approved photocopy of the document (pages containing information, first 3 pages in general) which evidences marriage is required. If
obtained from Turkish authorities (can be obtained also from Provincial/District Registry Offices) they must be e-signed/signed and stamped/sealed, If obtained from abroad,
they must be apostilled and have notary public approved Turkish translation. If the applicant is a citizen of a state that is not a signatory to Apostille Convention, said
document must be approved by the relevant state's authorities (consulate approval and by Ministry of Foreign Affairs or Competent Turkish Authorities authorized therefor).
SHORT TERM RESIDENCE PERMIT REASON OF STAY
Foreigners who will stay in Turkey for touristic purposes  
Information or documents about the travel plan and accommodation place  
İKAMET İZNİ KISA DÖNEM KAYIT FORMU  
Declaration for Short Term Residence Permit Registration Form
İŞBU BELGE PASAPORT YA DA PASAPORT YERİNE GEÇEN SEYAHAT BELGESİ OLMAKSIZIN TEK BAŞINA KULLANILAMAZ  
THIS DOCUMENT CANNOT BE USED ALONE WITHOUT A PASSPORT OR A TRAVEL DOCUMENT THAT IS A PASSPORT SUBSTITUTE
3 / 3
Bu belgenin doğruluğu  https://www.turkiye.gov.tr/belge-dogrulama adresinden Barkod: GCGM03-92023011748846,
Referans No: 12366424 ile  
ve ya  
Mobil cihazınıza yükleyebileceğiniz e-Devlet Kapısı'na ait  Barkodlu Belge Doğrulama  
uygulaması vasıtası ile yandaki karekod okutularak kontrol edilebilir.
9.12.2023 15:29:54GöçNet Sürüm No :2023/7