
==================================================
EXTRACTED FROM: صورتجلسه_بررسی_مدارک_آقای_ابراهیم_اسکندری_پور_1.pdf
PAGES: 2
==================================================



 
 
             
صورتجلسه بررسی مدارک  آقای  ابراهیم اسکندری پور  مورخ  ۲۰ /۰۹ /۱۴۰۴ 
✓ زمان تقریبی سفر اوایل فروردین ماه  ۱۴۰۵ اعلام گردید. 
✓ متقاضی اعلام نمود که در نخستین سفر خود به منظور ثبت درخواست اقامت در اسپانیا همراه با همسر و فرزند خویش حضور خواهد داشت.   
✓ برای تکمیل فرآیند دریافت اقامت در کشور اسپانیا، متقاضی ملزم به انجام سه سفر مجزا است. سفر نخست بهمنظور حضور در خاک اسپانیا و ثبت پرونده  
اقامتی انجام میشود که از اهمیت ویژه ای برخوردار است. پس از ثبت و ارسال پرونده، مدت زمان بررسی و صدور تاییدیه اقامت بین  ۲۰  تا  ۴۵  روز کاری 
خواهد بود. سفر دوم به انجام انگشتنگاری و سایر مراحل اداری اختصاص دارد و سفر سوم با هدف دریافت کارت اقامت و تکمیل امور نهایی صورت میگیرد 
که فرآیند صدور کارت معمولاً حدود  ۲۰  تا  ۳۰  روز به طول  میانجامد. شایان ذکر است  دو سفر نخست از طریق ویزای شینگن انجام میپذیرد و مطابق 
قوانین، متقاضی پس از ثبت پرونده اقامتی، مجاز است تا زمان دریافت کارت اقامت در خاک اسپانیا اقامت داشته باشد. 
✓ مقرر گردید متقاضی جزئیات دقیق برنامهی  سفر خود شامل زمان، کشور ورود به شینگن،  مدت زمان اعتبار ویزا و ... را بلافاصله پس از به قطعیت  رسیدن 
به واحد حقوقی شرکت اطلاع دهد. 
✓ مقرر گردید مدارک  شامل :  اصل مدرک تحصیلی  کارشناسی  برنامه ریزی اجتماعی،  اصل  سند ازدواج،  شناسنامه تمامی اعضای خانواده ، سوابق بیمه  تامین  
اجتماعی بارکددار(فرمت  مجموع  سوابق)،  گواهی عدم سوءپیشینه  متقاضی اصلی  و  همسر شان  در یکی از دارالترجمه های مورد تأیید سفارت اسپانیا به زبان 
اسپانیایی ترجمه شده و پس از تأییدات دادگستری و وزارت امور خارجه و لیگالایز سفارت اسپانیا به واحد حقوقی تحویل گردد؛ شایان ذکر  است گواهی عدم  
سوءپیشینه تنها دو ماه اعتبار دارد و هنگام ورود متقاضی به اسپانیا باید حداقل ۱۰ روز از اعتبار آن باقی مانده باشد. 
✓ مقرر گردید واریزی های آتی متقاضی به شرح ذیل باشد: *به حساب خودشان جهت نشان دادن دورکار ی* 
۱ .در تاریخ ۲۹ آذر ۱۴۰۴ مبلغ ۲۵۰ میلی ون  تومان                                           ۲ .در تاریخ ۱۴ دی ۱۴۰۴ مبلغ ۲۰۰ می لیون تومان 
۳ .در تاریخ ۲۹ دی ۱۴۰۴ مبلغ ۲۳۰ می لیون  تومان                                         ۴ .در تاریخ ۱۵ بهمن ۱۴۰۴ مبلغ ۲۲۰ میلی ون تومان 
۵ .در تاریخ ۲۷ بهمن ۱۴۰۴ مبلغ ۲۳۰ می لیون تومان                                       ۶ .در تاریخ ۱۲ اسفند ۱۴۰۴ مبلغ ۲۲۵ میلی ون تومان 
۷ .در تاریخ ۲۷ اسفند ۱۴۰۴  مبلغ ۲۵۰ می لی ون تومان                                      ۸ .در تاریخ ۱۵ فروردین ۱۴۰۵ مبلغ ۲۲۲ میلیون  تومان 
۹ .در تاریخ ۳۱ فروردین ۱۴۰۵ مبلغ ۲۴۰ می لیون تومان                                 ۱۰ .در تاریخ ۱۴ اردیبهشت ۱۴۰۵ مبلغ ۲۳۰ میلیون تومان 
               ۱۱ .در تاریخ ۲۷ اردیبهشت ۱۴۰۵ مبلغ ۳۰۰ می لیون تومان  
لطفا توجه نمایید واریزی ها باید به صورت کامل و طی یک تراکنش انجام پذیرد. لازم به ذکر است واریزی ها با در نظر گرفتن 
زمان سفر اعلام شده و در صورت هرگونه تغییر در برنامه سفر، نیاز به بازبینی وجود خواهد داشت. همچنین در صورت افزایش 
                    ناگهانی و شدید نرخ ارز ممکن است واریزی ها نیاز به بازبینی داشته باشد. 
✓ مقرر گردید رژیم واریزی تا زمان دریافت تأییدیه اقامت متقاضی استمرار داشته باشد. 
✓ متقاضی میبایست قبل از انجام سفر اول، پری نت حساب سه ماه و ن یمه، ریالی، به زبان لاتی ن و با مهر بانک را به واحد حقوقی شرکت تحویل نماید. 
✓ مقرر گردید در ارتباط با مدارک شغلی(فریلنسری):  آگهی  تاسیس  شرکت و آگهی  تعییرات  شرکت(از  مهر  ۱۴۰۴  به بعد)  در گروه ارسال شود و در صورت 
تایید، ترجمه و تاییدات دادگستری و وزرات امور خارجه و لیگالایز شده(۱۰ روز قبل از سفر) به واحد حقوقی شرکت تحویل دهد، در غی ر این صورت توسط 
شرکت اسپانسر تامین گردد و هزینه آن توسط متقاضی پرداخت گردد(۵۰۰ یورو.) 
✓ متقاضی موظف است هر گونه تغییر  در برنامهی سفر خود را بلافاصله به واحد حقوقی شرکت اطلاع دهد. 
✓ با توجه به این   موضوع که قوانین   همواره در حال به روز رسانی  هستند، چنانچه در طول مس یر  پرونده و  یا  پس از ثبت آن به صلاحدید  وکلا و  یا  مامور بررسی   
پرونده، نیاز به  ارائهی مدارک تکمیلی باشد، متقاضی موظف به همکاری و  ارائهی به موقع مدارک به واحد حقوقی  میباشد. 
✓ کلیه موارد مطرحشده در جلسه، مطابق با قوان ین جاری کشور اسپانیا، به حضورتان اعلام گردید. 
✓ رزومه و ایمیل متقاضی اصلی در گروه ارسال شود. 
✓ لطفا تصویر ویزا، بلیط، صفحه اول شناسنامه و پاسپورت تمامی افراد خانواده در گروه ارسال شود. 
 

 
 
 
 
✓ مقرر گردید که قرارداد فریلنسری ظرف مدت ۴۵ روز پس از ارسال صورتجلسه تنظیم و پرداخت قسط دوم در این مرحله الزامی است. 
✓ ساعات پاسخ گویی  در روزهای  کاری،  ی ک شنبه  تا پنج شنبه،  ۱۰  الی  ۱۸  میباشد  .پاسخگویی  طی  این  ۸  ساعت کار ی  انجام خواهد شد. در صورت فور یت  ،در 
روزها ی تعطیل، پاسخگویی در بازه های ۳ ساعته انجام میگیرد و سوالات بر اساس اولویت و زمان دریافت، پاسخ داده خواهند شد.  
 